# 其实吧，刀剑神域也可以很好看的（作者：幽远）

当初《刀剑神域》第一卷是为了参加轻小说比赛而写的。既然要参加比赛，当然要是一个完整的故事，而川原砾选择了直接从第一层跳到第74层然后到75层把故事给大结局了。说实话，这样其实很浪费。如果只是想写个有头有尾的故事，完全可以参照漫画在杂志上开连载的模式——先来个集中高潮的小单元——勇者出村子了然后遇到魔王了，然后再铺陈开世界观——尽管千辛万苦打败了魔王却发现这只是个魔王的分身，真正的魔王要强大百倍，至于魔王在哪里也要你在这个广阔的世界上自己去找，让读者或者说评委们对你这个故事产生极大的兴趣。也就是说，他只需要重点放在第一层从开始到打倒BOSS之间这一段战斗，然后留下一个尾巴，告诉大家真正的战斗才刚要开始，剩下还有九十九层等着大家去攻略就行了。一下子跳到74层然后下一层直接结束，这就好比勇者刚出村子下一段直接四大天王已经死了三个再打掉一个就能面对大魔王。大结构坏了，之后再写多少外传也补不回来。

不过幸好川原砾这人脸皮够厚，或者说对自己的欲望足够忠实。尽管SAO这个游戏之后的故事他写了够多，但始终对刀剑神域当初的故事念念不忘。按照第一卷的描述，桐人和亚丝娜的相遇是在几十层之后，然而这人对太太的爱无与伦比，又觉得反正之前写的外传里已经打过第一本许多次耳光了也不差这么一下，于是就让太太和桐人第一楼就相遇了（参考动画第二集），之后一不做二不休，干脆让太太和桐人直接组起了固定队，这就是《刀剑神域Progressive》，简称SAOP。SAOP的内容，就是将第一本当成黑历史，讲述桐人和太太一层一层往上打的故事。看了这本之后，我觉得这才是刀剑神域该有的样子。

首先就是亚丝娜的塑造变得更加鲜明与深刻：从小就是一个优等生，面临着巨大的压力。在SAO刚开始的时候自暴自弃拼命战斗想要将自己燃烧殆尽，之后渐渐地扭转过来，不再为求死而战斗，而是找到了自己的目标。同时又有着比桐人要强得多的为人处事能力，甚至在战斗才能上也丝毫不差，连桐人都自愧不如。——原来SAO里的亚丝娜除了骚想干之外还给人留下了什么印象呢？怕是没有吧？不过相比之下桐人同学的进步倒是不大，只是性格变得更加天然呆了一点，也更加体现出他网游宅的特色了。

当初写第一卷的时候，川原砾为了自己写作方便，把整个游戏在系统方面砍得几乎半点不剩，与其说是网游不如说这是一个异世界。而在SAOP里，川原砾加入了大量原来没有描述的系统设定。比如说也有BUFF和DEBUFF，有仇恨设定也有技能专精，甚至如果有稀有武器的话就连远程攻击也能当做主攻击技（当然魔法还是没有的）。而更值得高兴的其实还不只是如此，而是这部SAOP终于写得像是一部网游小说了——说实话，我们……嗯为了不代表大家还是说我算了。我看一部描写网游的小说，喜欢的不是某人虎躯一震王八之气散发蹂躏强敌收后宫，而是喜欢主角和他的朋友们能够玩得开心，而我们也能看得开心。而这次在SAOP里桐人被亚丝娜逼着去打蜜蜂类怪物时那段对两个短手近战打飞行怪是有多么痛苦而洋洋洒洒的那一大段，是我看所有刀剑神域系列小说里第一次笑。因为只有那段，才真的让我感同身受他们是在玩着我也非常熟悉的网游。之后还有一群忍者当全敏T的情节，桐人讲述自己在迷宫里丢出东西结果被怪捡走的情节，桐人看着某个技能能无限控制BOSS的时候说这放在普通网游里马上就会被NERF的情节等等也都能让人会心一笑。另外其实亚丝娜居然会说“开火车”这样的专业名词也让我喷了出来就是了……

当然这书的毛病还是有的。比如说一个打斗不够心理活动凑，一个很简单的打斗情节要掺杂上一大段的心理描写简直会急死人。另外就是和老鼠阿尔戈的那段小故事太过牵强和莫名其妙。还有第二个大章节写着写着也变成了当初圈外事件一样让桐人也亚丝娜当起了侦探……不过说实话川原砾如果能坚持着把这SAOP写下去，把以前写的通通丢掉，就这么让桐人和太太慢慢打到100层的话，这些都只是可以忍受的小问题。

### 追加评论

1. 另外，轻小说大奖赛的评委看到你把一部本来能写几十本的小说给一卷草草完结，只怕是根本就不会选上你……嗯等等，我想我明白为什么当初川原没得奖了……
2. 哦对，在SAOP里，川原砾总算不把反派（茅场晶彦除外）都设计得无比傻逼脸上写着我就是邪恶来我打呀的那种人了，不过只看TV的话依然会以为牙王这个角色是个傻逼加二逼
3. 说起来，谁能告诉我，这个日本人做的给日本人玩的游戏，为什么会从界面到道具名全都是英文，就连ID也只能起英文啊……
4. 说这人这几年没玩过山口山我还真不信

***

### Comments

* 我们都知道翻译SAO对你伤害很大，但做人要学会忍辱负重
* 感觉这是倒苦水啊，大大，你不用硬撑着解释的ლ(ﾟдﾟლ)
* 大意是：川原砾这个无赖把SAO第一卷重练，于是就有了刀剑神域progressive，但这SAOP的好看程度却强烈的戳中了楼主G点。
* 讨生活不容易+1
