# UB文库补充剧情Part01：葵妮拉篇

### 前言

本篇文章分析资料来源仅包含刀剑神域UB、刀剑本传小说、刀剑神域漫画版以及动画版

### 剧情位置

刀剑神域正篇小说第11卷第六章、刀剑神域Alicization篇动画12集

### 大致剧情

#### 1

葵妮拉10岁生日的早上，母亲给葵妮拉提来作为早餐的一篮子甜面包。葵妮拉一边孩子气的感到高兴，一边充满好奇的询问母亲父亲会赋予她什么天职。然而母亲对此也完全不知，葵妮拉只好放弃询问。

> 1. 昔何沐：考虑到UW小说的内容，葵妮拉家已经是当时人界最好的生活条件，而这里她的早餐只有甜面包（跳鹿亭的蜂蜜派是桐人和优吉欧作为零食吃的点心，法那提欧平时吃的是红豆面包，从中可以推断一下当时的大致生产力）。当时最顶级的食物应该是特典中提到的蛋糕（葵妮拉母亲很少会做，是柔软而蓬松的三角形蛋糕）
>
> 2. ps：葵妮拉问了母亲可以把一篮子面包全吃掉吗？母亲建议她留两个中午吃，葵妮拉一口答应了，此时的葵妮拉对于父母的命令还是绝对遵守的。
>
> 3. 关于这里有一个小bug，葵妮拉的母亲和罗妮耶的母亲几乎长的一模一样，甚至服饰也基本是一样的。
>
> > rkl：我倾向于素材重复使用
> > 
> > 昔何沐：我和R大观点一致，应该是UB偷懒了。不过相比罗妮耶的母亲，葵妮拉的母亲多了一个类似发卡的头饰，这个和最高祭司Administrator头上的有些相似，或许可以印证Administrator其实还有葵妮拉的一部分。二人虽然容貌几乎相同，但罗妮耶母亲的瞳色与罗妮耶都是蓝色，而葵妮拉母亲与葵妮拉的瞳色都是紫色（动画和UB里面是紫色，小说设定是银色）
>
> 4. 关于头饰，彼此意见不一，大致分为两个观点：
>
> > 1. Administrator的头饰是模仿史提西亚的
> > 2. Administrator还有一点关于母亲的记忆，以此来记忆母亲的（来源是异界战争的特典小说《If We Could Walk Together》）

#### 2

在圣托利亚的一片空地上，葵妮拉穿过人群走到她父亲面前，身为领主的父亲用史提西亚的名义赋予了葵妮拉一个前所未有天职--“神圣术的修炼”。

这里和动画有少许区别：

* 动画里：葵妮拉的父亲是在家中的大厅赋予葵妮拉的天职，葵妮拉是十分自信且遵从的一口答应。
* UB中：葵妮拉在空地听到神圣术的修炼这个词震惊了一下，在其它村民的争论中反问父亲“神圣术的修炼”是什么。他父亲的回答是“所谓神圣术，就是指借助神的力量，创造奇迹的行。修炼这个法术，我们便能过上更舒服的日子。因此，我要将这个大任交给我这拥有神圣术才能的女儿，葵妮拉”并以“造福村民”为理由，带有强迫性质的询问葵妮拉是否会接受这个天职。

> 1. 从这里可以直接看出，葵妮拉的父亲有着极高的支配欲望，他希望把葵妮拉掌握在他的身边（这个在小说11卷也有体现），同时他也希望把这个宝贵的天职交给自己的女儿，进而让领民更加尊敬他们家族。
>
> 2. 结合剧情简单推断，uw的神话传说在人界历之前就有了，并不是葵妮拉完全编写。天职并非一成不变，身居一定高位的掌权者有权利赋予之前没有过的天职（优吉欧以及之前几代人的“伐木手”，应该就是同理）
>
> 3. 如果拿动画来推测，那葵妮拉父亲多半是柳井的直系，不过动画的暗示不一定是小说想表达的。

#### 3

对于这个陌生的天职，葵妮拉并不知道该如何胜任，甚至一度萌发出想要去大城市的念头。对此，她的父亲要求她不要出门，呆在家里研读就行。听到这样的答复，母亲有些心喜，而葵妮拉因为不会和父母分开感到高兴。（葵妮拉父亲的原话：没错，你只需要一直呆在家里就行了。直到 永远…——这里再次体现了小说11卷葵妮拉的父亲对于自己女儿的掌控欲）

> 1. 这里有一个小bug，葵妮拉当时所在的小镇是未来的央都圣托利亚，应该不存在更大的城市才对。
>
> 2. 从这里和第一幕剧情来看，家里地位最高的是身为家主的父亲，哪怕同样是是联姻，葵妮拉的母亲也需要服从葵妮拉的父亲。

#### 4

半夜，葵妮拉不断重复着光素生成的术式，意识到父亲是要她“研究”神圣术，于是开始找纸币将神圣术记录下来。

> UW内使用的文字是日文，而神圣术是用英语写的（是字母，不是片假名），而UW内的纸是羊皮纸，人界历380年（桐人在修剑士学院时期）的价格是一张羊皮纸需要30席亚（在卢利特村生活时，爱丽丝和桐人两人一个月的花销是不到100席亚），哪怕是下级贵族的蒂洁和罗妮耶，在使用羊皮纸时也是用完后把字洗掉，再用下一遍，直到不能用为止（羊皮纸每洗一次天命下降一点，当羊皮纸天命为1时，再洗会直接消失）。人界历前的生产力更低，当时羊皮纸的价格会远高于现在，可见葵妮拉家境的优越。

#### 5

葵妮拉通过排列组合，逐渐分析出了一些像“发光”“生成”“热”等简单词句的意思，她开始喜欢上了这个天职。之后又根据烤甜面包、肉都是FOOD，牛肉是FOOD，而牛是ANIMAL，举一反三的推测出了食物food和动物animal。

#### 6

某日黄昏，葵妮拉的父亲问母亲“葵妮拉最近是怎么了，用餐的时候都不下来吃饭？”母亲回答是“早晨也这样，她说她想研究神圣术，把自己一个人关在房间里”对于自己孩子热衷于天职的行为，母亲同时感到欣喜和担忧；同时希望作为家主的父亲可以劝劝孩子。

葵妮拉回应道“可是我在进行神圣术的解读，我已经弄懂发音构造了，这样就能学习更多法术了”对于父亲今天不进行天职的工作，先吃饭的要求，葵妮拉以修炼神圣术是她的天职，半途而废的话会受到史提西亚神的惩罚为由，拿了一块烤甜面包上楼了。望着女儿跑走的身影，父亲抱怨道“可恶，这样的话，那给她这份天职还有什么意义…”

> 这里葵妮拉已经学会利用天职为挡箭牌，一定程度上逃避父母的要求，但是葵妮拉父母的权威地位暂时没有被动摇。搬出史提西亚这里也是葵妮拉对uw人工摇光绝对无法反抗上级的第一次正式运用（人不能反抗神）

#### 7

葵妮拉11岁生日那天，她把居民们召集过来，在众目睽睽下施展了热素的释放（burst）得到了领民的尊敬与父亲的称赞，对此，葵妮拉对权利的渴望第一次得到了满足。

紧接着，剧情到了过场动画，这里对应刀剑神域AlicizationTV第12集16分52秒左右。结合两处来看，这里葵妮拉经过一晚上的猎杀，系统操作权限由14上升到了15，她直观的感受到，对术式“炎热箭（系统指令 生成热素 元素构型 箭 直线飞行 发射）”的操作更加熟练了。望着即将亮起的天空，葵妮拉打了一个哈欠后回屋睡觉了，伴随着她远去的背影金鸢狐的尸体在一片火焰的焚烧下天命逐渐归零，直至消失。

> 1. 就是整合骑士优吉欧和桐人对战中使用的神圣术，只不过葵妮拉用的是热素（两个素因），优吉欧用的是风素
> 
> 2. 结合原作的描写，炎热箭应该是第一个葵妮拉解析（原本书上没有）的神圣术。
>
> 3. 动画白天葵妮拉击杀一只金鸢狐SCA从6升到了7，而晚上一夜的屠杀是14升到15，这里严谨的体现了后期权限上升比前期困难。

#### 8

在家里，父亲问葵妮拉天职工作完成的怎么样，视察葵妮拉的工作也是他的工作之一。对此葵妮拉表示并没有太大的进展，以解析神圣术需要将不同的神圣语排列组合，而且经常会失败的利用搪塞了过去。在听到父亲的抱歉后，葵妮拉隐瞒了高热箭的事情，之后向父亲保证，自己有了成功之后会报告的；之后便以钟声快要响起，父亲也要去工作了的理由将其支开。待父亲离开后，葵妮拉轻轻的抱怨了一下（葵妮拉：真是的，我可是一整晚都在修炼），决定今天继续睡到傍晚（晚上起来屠杀周围的动物）

> 从父亲为女儿道歉来看，虽然葵妮拉依旧无法反抗，但葵妮拉父亲的权威地位已经发生了动摇。而葵妮拉以父亲还有工作要做将其支开，以及明明自己白天在睡觉却可以宣称在工作（睡觉是为了晚上去屠杀提升权限，她认为这种行为也是为了工作），并向父亲隐瞒侧面体现了她开始利用规则的漏洞。

#### 9

过场动画中，在一个大晴天，葵妮拉向领地内的农民们宣布下周会有一场暴风雨，要求原本遇定五天后的收割提前到今明两天进行。农民们认为收割日是村长决定的，不应提前。而葵妮拉说提前争得了村长的同意，在有葵妮拉父亲的担保下，将原本的收割日提前。预言的暴风雨如期而至，村民们开始以史提西亚之子称呼葵妮拉，在一片欢呼声中，整个故事以葵妮拉阴暗的笑脸结束…

> 1. 从这里父母双方的表现，基本父亲已经开始对葵妮拉完全失去了身为长辈的威信，取而代之的是对“神之女”的崇拜（小说第11卷第六章）
> 
> 2. 结合三幕剧情以及动画12集村民们称呼葵妮拉为“史提西亚之女”，可以推断，UW内部的神话是在更早的时期就存在的，而公理教会则是把神话进行编写和整理出书。

### 结语

玫瑰剑意：感觉是用动画形式丰富了葵妮拉幼年时的人物形象，可以更清楚地看出她幼年时期就已经有了支配欲以及残暴贪婪的性格，同时也可以看出她是真的很聪明。这一段算是对原作的一个很好的补充

by贝莉：个人只是觉得葵妮拉的父亲没有建模有点遗憾……还有父母的人设刻画太少了，可能是故意不写那些进去吧，没有那么多时间，毕竟原动画做不了那么多集只能放到游戏里了。

ql2000:基本上是符合川原原著的，不过原创的部分主要是对A姐父亲的塑造，总的来看是想支配女儿结果被女儿玩的团团转的老爹。其实川原对A姐一开始的塑造就是把她的行为当作玩家的行为去写的，所以她的行为从玩家的角度是非常合理的，所以从某种意义上讲，她的确是个天才。

昔何沐：这段剧情里，前期的葵妮拉更多是一个少女；相比之后对权利和支配的渴望，这时的她尚有些孩子的天真和好奇；她受到的教育主要来自父亲，而随着剧情的发展，她的野心和欲望逐渐膨胀，而他父母的地位逐渐降低。而这里也可以直观印证葵妮拉对整个人界文明发展起到的作用，除开一处小bug，整体剧情非常不错。

### 补充

葵妮拉对英语的学习整体上可以分三个阶段。

第一阶段（10～80多岁）：借助拉斯留下的所有写了英语的文本，以及流传的最基础系统指令的发音；整理出来英语的全部发音以及大量系统指令。最后打开了指令面板

第二阶段（80多岁～Administrator诞生）：学习的素材是指令面板的所有指令，弄懂了其中的词意、表达。

第三阶段（Administrator诞生-）：把Cardinal系统的运行模式写到了自己的摇光里，获得了Cardinal系统的代码，以及uw服务器的所有英文素材。剑技的名称、英语的概念、golem这个词都是这个阶段学到的。

葵妮拉相当于完全不了解英语的情况下，在没有语言环境，而且手头学习资料极其匮乏（而且难度不是由简到难，是直接接触代码级别的词句）无师自通的摸索出一门语言的构词造句意义。
