# SAO Full Dive舞台（川原脚本部分repo）

### Part.01 (2024.Sep.30)

一如既往的在艾恩葛朗特的日子。

迎接美好的早晨，桐人也起来了。

桐人在愁恼着要给亚丝娜准备什么生日礼物，随后切换到亚丝娜视角，亚丝娜在愁恼一些公会里的事情，但她同时也期待着今天晚些时候和桐人的约会。

在这之后又回到桐人这边，桐人想去找艾基尔寻求在礼物上的一些帮助，但很可惜艾基尔并不在他的商铺里。

桐人：我怎么一个朋友都没有.jpg。

同时，亚丝娜也开始对晚些时候的约会进行脑补，这也让她感到些许困扰。

桐人这时又在想：草了，我不知道亚丝娜有啥爱好啊！！！

亚丝娜从自己的护卫身边溜开了，随后她便比约定时间还早的情况下碰上了桐人。

桐人向亚丝娜承认自己没法想到能给她准备什么好礼物。

两人闲谈了一会儿后，便一起去吃晚饭了。

### Part.02

切换到剧场原创角色米特的场景，米特在自己居住的小木屋里（根据SAOP2米特已经退出前线并隐居）。

米特在回忆着亚丝娜，回顾了不少两人在进击篇两部剧场版中里的故事。

这是突然有人敲门，米特打开门一看是站在雨中的亚丝娜，米特顿时感到一些诧异，但她没有其他选择于是让亚丝娜赶紧进来。

两人进行着有着些许尴尬氛围的对话，米特整体表现得有些僵硬，同时她也时不时在自嘲自己，为了缓解尴尬的氛围，米特去帮亚丝娜倒了杯茶。

亚丝娜提到她现在加入了一个工会，同时自己也有越来越多事情是她想去尝试做的。

两人又聊了一会后，亚丝娜便离开了。

### Part.03

第三个场景开始于莉兹贝特，起床后她便在思考自己要怎么样去经营自己的商铺。

莉兹感觉自己当前有点丧失斗志，没有什么目标。

此时一位顾客走了进来，是西莉卡desu。

西莉卡提到是桐人向她推荐莉兹的商店，而这让莉兹感到十分震惊，即便如此两人还是进行着十分和善的对谈。

莉兹给西莉卡做了个武器，同时也告诉了西莉卡桐人是怎么弄坏她做的其中一把武器。

在两人的对话后，莉兹回想起了她与西莉卡的第一次会见。

莉兹提到她们两人之间的战斗是从离开SAO后才正式开始的。

### Part.04

艾基尔和克莱因两个大男人在高速路上的车里。

克莱因正对着坐在旁边开车的艾基尔发牢骚，艾基尔一针见血地对克莱因说：你如果是想找我单独聊天的话，很显然是要聊工作或者与女性关系的问题吧。

然后艾基尔又说了你肯定是要讲工作的事情吧，毕竟你没女朋友。（夺笋啊）

克莱因则表示自己被以前在SAO时期时的一位好友邀请离开他现在所在之处（指他和桐人一伙人的团队）这让他感觉些许踌躇。

克莱因和艾基尔都提到了他们被困在SAO时现实世界的变化，以及这样的变化让如今的他们有多困难去适应。

艾基尔则提到如果自己没有妻子的帮助恐怕没法适应好吧，同时也提到了相互支持彼此的桐亚。

艾基尔则暗示克莱因他应该选择对自己最重要的团队，克莱因对他从艾基尔那边得到的建议则感到十分满意。

### Part.05

在ALO的莉法和诗乃，莉法对诗乃提到自己在担心学校的专业调查，她希望自己能从诗乃这边获得一些建议。

诗乃问道不如在大学专修剑道，但莉法所考虑的远不止这些。

莉法开始思考剑道对她来说意味着什么，她只是因为单纯觉得有意思所以才想学剑道，还是说她是准备好要非常认真的对待剑道。

至于职业志向，诗乃则提到自己想当警察。

想做警察是因为她对自己在死枪事件中从一位女警官那边受到的帮助有着很深的触动。

莉法起初感到惊讶因为她认为诗乃更像是那种喜欢学识渊博的女孩子，但当她听完诗乃说完这些后，她觉得诗乃的确很适合。

诗乃离开后，莉法下定决心好修炼好自己的剑道以及修好她的学业。

### Part.06

下一段来到优纪的视角，优纪回忆着自己的人生以及和亚丝娜的友谊。

优纪有着想解散沉睡骑士团的想法，同时也在思考如果自己当初被困在SAO的话会发生什么事情，她被SAO生还者身上的那份坚毅以及善良所感动。

优纪：“我还有好多好多…想要做的事情啊….”

### Part.07

在UW的桐人与优吉欧，两人这时在修剑士学院的宿舍中。

优吉欧和桐人两人正聊的好好时，桐人突然溜走了。

意识到桐人溜走的优吉欧甚至感到有一些不愉快。

他仰望着中央大圣堂，同时也想着自己要找回爱丽丝的目标。

这样想着的优吉欧不知不觉间就睡着了，随后桐人叫醒了他。

优吉欧立马问起桐人刚刚出去干什么了，桐人起初不想直接回答但优吉欧还是太敏锐了。

他立马问到了跳鹿亭的蜂蜜派的味道。

桐人则表示自己想悄悄地买一份礼物给优吉欧来作为惊喜。

优吉欧对此表示感动，于是便决定今天不打扫房间了。

优吉欧和桐人两人一起离开，决定在这一天剩余的时间中好好放松放松。

### Part.08

下一幕来到在现实世界的爱丽丝，此时的时间线已经是在UW事件的几个月后。

她独自在六本木的一座建筑的顶楼思考着过去所发生的一切，整个人神情似乎有些惆怅。

这时结衣突然冒出来想让爱丽丝振作起来，爱丽丝则表示自己没事，她没有想跳楼的打算。

她表示自己很感谢结衣此刻能在自己的身边。

结衣这边则提到自己在SAO时监视整个游戏动向的各种经历，以及她对自己与桐人和亚丝娜的邂逅感到十分高兴。

结衣这时提到她很难过，因为桐人和亚丝娜都是寿命有限的凡人之躯。

爱丽丝则表示自己能体会到那种感觉：在事物消失之前如何珍视他们。

爱丽丝评价到结衣十分的坚强因为结衣不寻求不朽，而是欣赏人类陪伴的真实性。

而结衣便以另一个角度回答，作为同时是AI和人类的爱丽丝，爱丽丝对她来说是一个极大的启发。

对结衣来说，爱丽丝代表了未来的潜力。爱丽丝则发誓自己永远会在结衣的身旁，并表示自己需要帮助时也希望结衣能伸出援手。

“眼前闪烁的这些灯光…没想到现实世界也能如此的美丽。” 

这是爱丽丝随着场景的结束对着眼前的夜晚的低语。

### Part.09

下一场景来到2026年10月7日。桐人的生日（PS，此时间线已超越目前小说27卷的时间线—10月3日深夜）。

大伙们都聚集在艾基尔的咖啡店里，首先是克莱因介绍了下这次聚会的内容，同时他讲到他很高兴在这时他能在这里，并祝他生日快乐。

接下来则是莉兹，然后是西莉卡，两人都提到了在现实世界以及虚拟世界都能成为桐人的朋友是一件多么开心的事情。

而诗乃则是回忆起了自己当初在GGO把桐人误认女孩子时的事情便笑了笑，还提到了他们两人一起经历了很多。

直叶提到了桐人在ALO中帮助了她很多很多。

到了爱丽丝这边，爱丽丝提到她与其他人不同，她拯救了桐人的性命但在这基础上她还表示自己对桐人来说算是亏欠了很多，同时爱丽丝还提到她很喜欢两人爬塔时桐人给他的甜馒头。

惊不惊喜意不意外，米特居然也在这里，米特也对桐人说了一些过往的记忆，祝他生日快乐。

结衣则对桐人表示她发誓自己会一直在一起。

随后到亚丝娜，亚丝娜说的最多，不过因为她和桐人有着最多的回忆，所以这也是应当的。

桐人则对每个人表示自己还有很大的进步空间，随后便和大家举杯欢呼，开始了他们的party。

在这之后，他和亚丝娜都做了个很奇怪的梦，两人都梦到自己在一个虚拟世界中一起走在一个走廊上。

这时他们察觉到了某个人的存在。是优吉欧….还有优纪！

他们跑到桐人和亚丝娜的身边，四人开始谈起彼此之间的回忆，总之就是疯狂发刀。

桐人亚丝娜两人还在思考自己身不是真的处于梦中，但亚丝娜表示这并没有多大关系因为她很高兴自己能再度见到自己的好友。

桐人则表示自己很抱歉，但优吉欧说没关系，因为桐人己经把他必须做的都做了。

这时结衣突然走了出来，她告诉桐人和亚丝娜他们目前所在之处，他们在众多摇光深处的某一地方，但并不是现实世界。（结衣将其称为Ain Sophia）

结衣则表示希望四人能够再次相见。随后五人一起观赏了在那个世界的日落。

### Part.10

来自茅场的信息：茅场提及自己是多么希望能够创造一个与现实世界无法区分的虚拟世界，但SAO的玩家们超越了他的期待，克服了现实。

最后他对每一位今天来到现场的观众表示感谢，随后舞台闭幕。
