# UB游戏剧情Part01：与PK小队的战斗

### 前言

> 在文章开始之前先感谢几位朋友：
>
> 感谢SCARHSCARL、Toyask对整篇文章提供参考意见和剧情评价
>
> 感谢界之星为文中部分内容进行补充
>
> 感谢Siune为文章进行校阅

另外还要说明一点，从刀剑神域正篇小说第九卷的对话来推断，桐人在死枪事件结束后明没有再转移回GGO，在刀剑神域Alicization篇动画第一集原创了桐人小队去玩GGO的剧情。所以本文中整理的这部分剧情更接近与对动画的补充，而不是对文库版小说的补充。文章内主要整理UB的补充剧情，刀剑神域Alicization篇动画的内容不会详细整理，这部分如果想了解请看我之后会整理的Alicization篇动画的逐帧解析。


### 剧情位置

发生在刀剑神域Alicization篇的最开始，以桐人、诗乃为首的六人和Subtilizer率领的pk小队战斗的剧情补充

### 大致剧情

1. 加百列率领着pk中队在GGO中不断狩猎玩家，同时消灭两支玩家队伍。
2. 新生ALO22层的小木屋内，桐人请求克莱因、西莉卡、莉兹贝特到GGO处理pk玩家的事件（昔何沐：这一段剧情里，从亚丝娜的话语“诗乃说，可以的话希望我们去帮忙。我和桐人是打算过去”亚丝娜和桐人是接受了诗乃的请求，在和其它朋友商量）
3. 五人将账号从新生ALO转移到GGO，同诗乃相遇，在了解了基本玩法后分别去购买装备
4. 桐人小队用了几天的时间熟悉了战斗，诗乃也向其它被pk的玩家了解了情报，彼此讨论后制定了计划，决定明天对战pk小队
5. 2026年6月27日（土）21：00，桐人小队和PK中队的战斗，最后以PK中队折损一人后撤退而告终

### 对剧情细节的分析和讨论

① 桐人小队的装备：西莉卡的M2重机枪、克莱因的悍马、亚丝娜的光剑…（考虑到动画内容以及GGO游戏的常识，应该还有4个光学枪防护罩、四件迷彩服、以及克莱因和莉兹贝特的主武器）的花费由桐人用第三次BOB奖金支付（不够的部分诗乃出了一点）

> SCARHSCARL：第六卷提了奖金是300万，但我不觉得M2会那么便宜（外传里，不可次郎榴弹发射器一把就要300万了）
>
> 昔何沐：无论是Alicization篇动画，还是UB剧情里，都没有亚丝娜拥有枪械类武器的信息说明（甚至腰间没有手枪，下图亚丝娜右侧腰间的并非枪套，而且亚丝娜如果装备手枪，枪套应该在左侧，左侧只能看到光学枪防护罩），结合剧情中的对话“这样就和桐人一样了”极有可能亚丝娜只使用光剑做武器

② 对于克莱因悍马的所有权这一项，经过再次讨论后，得出了一个共同结论。

> SCARHSCARL：悍马大概率是从SBC格洛肯租借的，毕竟没有玩家私人持有载具的前例，但本传小说有玩家在SBC格洛肯租借
>
> Toyask:又看了小说，感觉玩家私人持有载具的想法实在站不住脚-因为玩家可持有载具的话，在高机动性的前提下还可以保持高负重，这算是外挂了
>
> 昔何沐：克莱因使用悍马的时间长达几天，并且说过“又提了不少马力”，但是考虑到没有玩家持有载具的例子，以及玩家私人持有载具会破坏游戏平衡， 所以整段剧情分析一下，就是载具租赁的店面里，还可以对制式的载具进行改装（不过大概率需要加钱）
> 
> 昔何沐(覆盖原想法后的结论)： 考虑到GGO内可以破坏载具的设定，假设玩家租赁载具在PVP区损毁，那么可能需要支付赔偿金、维修费之类的额外费用，推测运营通过这个手段来收取点数，毕竟GGO玩家所掌握的虚拟货币多了，那么运营方需要的支出也会提高。
> 
> SCARHSCARL：按照Zaskar的尿性，即便游戏内的载具只是档案，但应该也会有逾期或损毁相关的赔偿，但只是猜测，作品中这方面的资讯过于稀少。只能说这样是目前合理的推断，我觉得硬要解释大概率也只能是这样了。只能说动画原创那段真的很不好解释，不只多了原作没有的东西甚至部分地方与原作吃书。

③ 在转移前，莉兹贝特和西莉卡对GGO没有太大兴趣，克莱因则非常期待那个枪与钢铁的世界。新转移到GGO的四人里，西莉卡在转移前对枪械相对排斥，但接触后立刻对其产生了浓厚的兴趣（这里在Alicization篇动画第一集也有体现），用诗乃的话讲“说不定西莉卡是我们里面最适合玩GGO的”；莉兹贝特的兴趣主要在收集部件，改造枪械上（生产系玩家的习惯）；克莱因则是对驾驶载具感兴趣。亚丝娜哪怕是进了GGO，也不想改变之前的游戏方式，选择了光剑（另一个理由是想和桐人一样，不过亚丝娜在新生ALO的玩法已经相当不正常，因此有了“狂暴补师”的称号，而艾丽佳账号的玩法则相对常规）。因为怕某些事物（鬼怪），即便在GGO中，亚丝娜也不敢到废墟类场地。

④ 在遇到桐人小队之前，盗魂者率领的PK小队胜率是100%，主要在森林、沙漠区域活动，且一天会全歼3～4只玩家小队。结合游戏剧情和动画来看，除了加百列和瓦沙克，他们在GGO内的行动最少分为ABCD四个队。PK小队使用的装备称不上很好，只能说中规中矩，强大的在于他们的战术。

> 昔何沐：因为加百列是为了突击海龟准备的训练，所以应该不会使用：电浆手雷、宇宙战舰装甲板、光剑、开花弹、光学枪等现实中不常见甚至不存在的武器

⑤ PK中队的主要战术是：重视机动力，会以多个队伍合作进攻，不同队伍之间有明确的攻守分工，且攻守任务随时转换。如果对方不动则会被逐渐包围，追击则通常会进入事先准备好的埋伏圈。训练时，他们会对自己的战术进行限制，比如“禁止使用手榴弹、烟雾弹”；并为了提高效率，有时候甚至同时让不同组引诱不同队伍的GGO玩家进入埋伏，最后一举消灭。可以说，他们的作战实力非常强。

⑥ 桐人他们的作战计划是（诗乃制定的，这个在动画也有提到）：由诗乃一个人当做诱饵，待PK小队出现后克莱因驾驶车辆赶来，在西莉卡和莉兹贝特的活力掩护下拉近距离，之后交给桐人和亚丝娜进行超近距离的作战。诗乃的理由是，这样可以打他们个措手不及，因为GGO常规下，不会发生超近距离的作战。（桐人本来想自己做诱饵的，但是拿着光剑的玩家非常可疑，诗乃担心对方可能不会上钩）

⑦ 在最开始，加百列和瓦沙克消灭几支队伍后撤退前的对话也有一定程度的含义：

> 瓦沙克：你很行啊，老大，胜率是100%
> 
> 加百列：因为要是在训练中输了的话，那在战场中就绝对无法存活
> 
> 瓦沙克：不过也有平时吊儿郎当，但是正式上场就发挥实力的人
> 
> 加百列：那种人不适合当士兵，超脱常规的人不应该加入部队

PS：Web版里加百列是美军特种部队军官，文库版只能算有服役经历（昔何沐：连真正意义的雇佣兵都算不上）。小说、动画内诗乃提到过“老玩家的思维反而会固化”“我在想超出常规的小队或许就能打败他们”。

⑧ 其实在加百列发现诗乃时，瓦沙克做出了“单独狩猎怪物的玩家”的判断，而加百列首先想到了有埋伏的可能性，并只让A队追击，体现出了两人对战场判断的差距。不过在下完命令后，加百列小声说了一句话（昔何沐：因为当时他们只发现了诗乃一人，结合正篇，不难推出这段话是“Your soul will be so sweet”）从这里或许可以证实，诗乃和加百列虽然之前只有一次接触，但是却给加百列留下了深刻的印象。

⑨战斗结束后，桐人试着从玩家心理的角度对对手进行了分析。在桐人看来，对方根本就不是在玩游戏，但是他们也没有在享受PK，行动模式更接近于只想杀死玩家的游戏AI。（这里印证了小说第九卷，桐人和诗乃在咖啡厅里面的推测，不知道桐人如果参加了20260816游戏测试还能不能说出这样的话来）

⑩在最后，亚丝娜想要品尝一下GGO的餐点，于是诗乃推荐了她比较中意的店，承接动画剧情，他们在GGO首都SBC 格洛肯的酒吧聚了餐，不过并没有发现太多餐点，桌子上只有饮料。

> SCARHSCARL：GGO的食物纯粹就吃爽的没有任何特殊功能，提供来源只有首都SBC格洛肯的各式酒馆，跟NPC点餐或是自行操作介面就会实体化，也可以打包装进道具栏带去任何地方吃……反正目前没看过玩家制作食物，都是跟NPC买的。我自己是觉得GGO食物应该是目前几个主要游戏里（SAO、ALO、GGO、飞鸟帝国）最没特色的，就红茶、啤酒、威士忌、牛肉干、饼干、冰淇淋、烤肉串什么的

### 结语

SCARHSCARL：整体这段我觉得可以不用那么认真看待，毕竟是动画原创的桥段，动画里面也有部分与原作吃书的演出

昔何沐：整个剧情交代了桐人小队转移来GGO的前因后果，即使部分内容可能禁不起推敲，但是整体对刀剑这个故事起到了很好的完善作用，个人认为可以作为参考和对动画剧情甚至小说设定的补充
