# 盘点桐人在Alicization篇用过的武器

1. 以下列举的武器资料均来源于刀剑神域IP下的作品和周边，不同作品可能会有设定冲突，还请谅解
2. 部分武器系列作品中并没有确切名称，笔者将以特征来命名之
3. 有些武器的登场、结局、优先度相对模糊，笔者这里摘录原文的描写以供参考
4. 对武器的介绍以刀剑神域正篇和设定为第一优先，漫画、动画其次，之后是手游刀剑神域ARS/UB，最后是刀剑神域彼岸游境。而刀剑神域彼岸游境在桐人与优吉欧同梅蒂娜相遇、讨伐最高祭司是世界线的两个节点，所以于梅蒂娜相遇之前的剧情则完全参考，到讨伐Administrator中间的剧情辩证参考，之后的剧情不做参考。
5. 文中“（）”里的内容为笔者对原作以及衍生作品部分缺失的内容进行的猜想以及吐槽（写萌百习惯了）
6. 如果笔者有遗漏或错误，欢迎补充与指正


最后在文章开始之前感谢几位朋友（为防止泄露个人信息，故用B站ID称呼）：

感谢Yuuki-Kiri、协奏-Reborn为文章进行校阅、纠错、补充。

感谢界之星提供的模板（因为界之星习惯用“青蔷薇之剑”来称呼该武器，所以文中名称采用“青蔷薇之剑”和“赤蔷薇之剑”）

感谢巨神gg、是临风呀、SCARHSCARL、片仓小十喵、toyask、名亚几位在编写过程中给予的帮助


### 龙骨斧

小说第九卷，动画Alicization篇第一集登场的一把斧头，是卢雷特村花了大价钱从央都买来的武器，斧子通体呈白色，有着相当简单的刃面，斧柄处卷着漆黑的皮革。因为是由古代龙的骨骼削制而成，呈现着一种不可思议的光泽，如同经过雾面处理的不锈钢一般。（龙骨的硬度在南帝国的达玛斯克钢和东帝国的玉钢之上），龙骨斧不仅是历代伐木手天职的专属物品，也是除青蔷薇之剑外，卢雷特村里唯一一把能够伤到基家斯西达的武器。从abec老师的画集草图来看，龙骨斧最早的设定是刀口为直线型的短斧（也许是考虑到使用者是两个10岁的孩子，不过他们登场的时候已经11岁了），不过在小说插图中最后采用了更常见的弧形，斧柄也进行了加长（第九卷插图里那个长度17岁的桐人用刚刚好，但这个长度10～11岁岁的一年零三个月里桐人和优吉欧是怎么挥的）。幼年时期，桐人除了用它砍伐过“巨人之杉”基家斯西达外，也在爱丽丝即将被带走时，用其攻击过整合骑士迪索尔巴德（但被心意技给弹飞），再次登入uw后的桐人为了帮优吉欧完成天职，桐人每天都会帮优吉欧分担一部分工作。由于二人击退了入侵的哥布林集团，OCA升到了可以使用青蔷薇之剑的程度，之后龙骨斧也不再登场。

### 吉克的剑/侍卫长的剑

第九卷原文里对其的描写是一把朴素的单手长剑，在刀剑神域UB中，这把武器的名称是“侍卫长的剑”。

关于这把剑的剧情，小说和动漫有些许出入，小说中桐人并没有用过这把剑，不过由于是在uw中遇到的第一把剑，桐人当时倒是很想借来试试。在动画里，制作组满足了小说中桐人未实现的愿望（第三季动画制作组为数不多的好事），剧情改为了吉克因为不屑主动将剑借给桐人，桐人用其对木桩使出了剑技，“斜斩”，这把剑也是在Alicization篇动画里，桐人首个使出剑技的武器。

### 洞窟里的粗糙直剑

小说第九卷原文中对它的描写是“一把宛如巨大铁板的粗糙直剑”看动画第四集里的样式，与其说是剑，说是单刃刀或许更贴切。

至于这把剑的来源，个人推测是哥布林带来的（漫画里基本确定是哥布林的剑了）。桐人用这把剑使出剑技“锐爪”和“音速冲击”消灭了山地哥布林的头目“蜥蜴杀手屋卡奇”和山地哥布林“阿布利”。就如同用粗糙形容的那样，这把剑谈不上锋利，桐人甚至都抱怨剑的主人没有好好打磨，即便是桐人这样的剑术高手操作，在不使用剑技的正面攻击仅可以砍碎哥布林的金属护肩，即便是在横向击中屋卡奇侧腹部的情况下，最多做到弹飞了他身上的几块粗糙鳞甲，哪怕是剑技锐爪的其中一击，也只是切开屋卡奇的胸甲，浅浅的划过肌肉。因为在小说和漫画中桐人、优吉欧、赛鲁卡三人是提着屋卡奇的头颅，互相搀扶着回到的村里，所以这把最后剑应该被丢到了洞窟里。

> 在彼岸游境的设定里：
> 
> 这把剑的在游戏的名称就是“铁剑”，制形上也改成了更贴近小说描写的巨大直剑，靠近剑茎的吞口处也进行了加宽，甚至特意设计了一个国际象棋棋子般的金属剑镡。斩杀屋卡奇后，这把剑也就顺理成章的成为了桐人的桐人的所有物。在出村后的白天，桐人和优吉欧连同梅蒂娜·奥尔堤那诺斯一起，斩杀了大量的跃杀山猫。和哥布林战斗后，因为缺少保养，桐人说剑的天命下降的非常厉害，但即便如此，桐人依旧可以做到一击斩下这种比狼还要凶悍的野兽--跃杀山猫的头颅。

### 朴素的单手长剑

桐人和优吉欧在出村后配备的一把剑。这把剑小说中并没有写，甚至Alicization篇的动画漫画里都没有出现，是在相关游戏“刀剑神域ARS（现在更名为UB）”中补充的一把配剑。

> 在刀剑神域UB的设定中：
> 
> 桐人和优吉欧出村的当晚，正巧下起了大雨，二人只好去附近的一个山洞内避雨，好巧不巧的是，这个山洞正好是一群红毛狼的巢穴，桐人使用这把剑将狼全部赶跑（没有杀死，不然就触犯禁忌目录了）
> 
> 在农场篇中，在帮助托丽莎•渥鲁帝小姐寻找在森林里的双胞胎女儿缇琳和缇露露时，二人与一群黑毛狼相遇，桐人再次用这把剑将狼群赶跑。（所以说这把剑是用来打狼的么？），也是因为这次表现，托丽莎小姐免除了后面桐人和优吉欧的试用期（后面都打算让桐人和优吉欧和自己的双胞胎女儿结婚）。

### 普通的木剑

在托丽莎小姐的农村生活的期间，两人每天打扫完马厩后通常会用木剑进行练习，从后面14卷青梅竹马三人组的对话的内容来看，应该是在店铺里面买到的，可能是因为剧情无足轻重，以及动画时长严重不足，木剑并没有在动画中出现，但漫画里可以找到他们二人练习的画面。可惜的是，无论是，对这两把木剑的描写只有简短一句，也没有交代后续。（我个人希望的结局是送给缇琳和缇露露留作纪念）

ps:无法考证漫画里的木剑和彼岸游境的武器“木刀”“木剑”是否有关联

### 粗制铁剑

桐人在人界历378年8月28日举行的诺兰卡鲁斯北域剑术大会使用过的一把优先度为10的剑。不同于为了选拔整合骑士会让参赛者放开手脚的四帝国统一大会，大会为了保证公平，只能使用官方准备的剑。

在比赛中，桐人用天命损失过半的剑使出了二连击剑技“毒蛇噬咬”，斩断了伊格姆•萨卡莱特使用的优先度为15的剑，并在最后取得了第二名的成绩。

### 钢之刃

出现在刀剑神域AlicizationBD特典1小说的剑。在桐人是萨卡利亚卫兵队配发的剑，桐人对其的评价是“虽然粗糙但足够结实”。然而特典小说中，并没有提及桐人在哪里具体使用过这柄剑。纵观刀剑神域全系列作品，对这柄剑的描写还是少之又少，仅有两处：

人界历379年3月1日，桐人进入废弃的旅馆比尔森旅社后，将其解开放在一边。

人界历379年3月2日，优吉欧用桐人的剑将桐人（用青蔷薇之剑）砍下的树木削成原木。

### 白金橡木剑

初登场于小说第十卷第四章，是央都圣托利亚诺兰卡鲁斯帝立修剑士学院的练习用剑。其本身是用最高级素材的白金橡木磨制而成（想知道这个素材有多高级？人类统一会议会场的圆桌就是用一颗百年白金橡木削出来的。UW里，ID为THW183245的一颗百年的白金橡木树天命最大值为19600，十个用铁斧的大男人一上午只能剥夺468点天命），在19卷月之摇篮篇再次提及其优先度为15，高于萨卡里亚大会借给参赛者使用的粗制铁剑，桐人可以用它发出二连击的剑技。剑身带有足以媲美金属的光泽，因为是磨制的无刃木剑，本身没有切断的属性。（ps:沃罗•利邦提可以用白金橡木剑劈断练习用的圆木）

在和莉娜学姐长达一年的指导切磋中，桐人分别用白金橡木剑使用过“愤怒刺击”“毒蛇噬咬”“圆弧斩”“音速冲击”等剑技

结合正篇和ARS补充剧情，在帝立修剑士学院的第一年，桐人在和优吉欧某次比试后发现发现优吉欧的剑招存在顾虑（无法在以命相博的战斗活下来），于是要求优吉欧抱着输掉就会失去爱丽丝的态度再比试一次，如果再次输掉，就会同优吉欧绝交。也是因为这一次的战斗，优吉欧领悟到了要将心意灌注到剑中的真谛（顺便一提，二人注入剑里的心意分别是亚丝娜和爱丽丝）；再此之后，优吉欧默默的立下了将来要打败桐人的目标。（并在之后专门和格鲁哥罗索学长分析了艾恩葛朗特流的战术，并学习了逆浪等剑技）

### 不知名的铁剑

小说第10卷提到，桐人怀疑能发出剑技的连击数与武器的优先度有关，于是用和白金橡木剑优先度相同的铁剑做过试验（所以说优先度也是15），但遗憾的是依然无法使出三连击以上的剑技。

>补充
>
>打铁匠：是使用火炉、铁砧及铁锤等敲打方式将金属材料制成商品的天职。其锻造后，成品工具的优先度往往相较于素材会提升。
>
>工匠：是使用凿子、锯子及锉刀等刨削方式将金属材料制成商品的天职。大多数情况下，成品工具的优先度并不会比素材本身高。


### 夜空之剑

Alicization篇桐人的标志性武器，小说第10卷中首次出现，人界历380年3月7日被桐人所得，也是桐人在Under World的最主要武器。夜空之剑萨多雷以“恶魔之树”基家斯西达最顶端的树枝为材料（原料最初单位ID:TCBO28791），消耗了6块东帝国产的黑炼岩磨刀石经历一年时间打造出的优先度为46，总天命值201100的神器，物品ID为WLSS102382。剑柄柄端是一个简单的秤葩形，握把上紧密地缠着细皮条。因为是直接从原来那根树枝削出来的，所以护手的部位显得有些小。剑的长度和宽度与阐释者相同（阐释者：所以，爱是会消失的对吗？），剑身是呈现微微透明感的深沉黑色，倘若阳光照射进剑的内部，从不同的角度上看可以发现泛出淡淡的金色。因为没有名称，桐人一直都以“黑家伙”“搭档”来称呼。最后是优吉欧在牺牲前为其取名为“夜空之剑”，象征着夜空中的星星，在黑暗中闪着光芒。（和亚丝娜的闪耀星光相呼应）

在小说第十卷来，仅仅是挥动就可以斩断“萨多雷金属工艺店”的圆盾，桐人可以轻松使出“斜斩”“圆弧斩”“残暴施力点”“水平四方斩”是一把非常锋利的剑。

夜空之剑的武装完全支配术非常强劲：凭借武器强化术就击败了法那提欧天穿剑的记忆解放术。而记忆解放术正如其名字一般，从剑中迸发出的黑暗可以将整个uw的白天变成黑夜。

在Alicization篇的后半段，桐人将夜空之剑中，基家斯西达的记忆注入了Poh体内，将其变成一棵树。异界战争的最后，也是通过夜空之剑的记忆解放术汇集了全UW的心意，才成功将死亡天使加百列所消灭。

在刀剑神域UB中，桐人和优吉欧为了让随侍的学妹蒂洁和罗妮耶充分了解艾恩葛朗特流，两人分别用青蔷薇之剑和夜空之剑进行了一次比试。在这次对决里，虽然他们没有直接发现，但二人的心意已经成功得到两把剑的回应，也表明此时他们已经成功做到和神器心意相通，也为后面可以支配武器奠定了基础；也是因为这次战斗，彻底坚定了蒂洁和罗妮耶想要学习艾恩葛朗特流的决心。

### 整合骑士训练用钢剑

登场于刀剑神域 Alicization WoU篇BD2特典小说《If You Wish It》的一柄剑。是中央大教堂51层第一修炼场内的剑，优先度为30。因为训练用的目标是直径7cm，优先度38的铁柱（人界历381年4月16日时，剩余天命为24420，天命最大值是25000，可能是素材灵铁），通常结束一天修行的时候剑锋总是会磨损发钝，但剑上施加的特殊术式会令其在第二天焕然一新，从某种意义上来说，是一柄专门用于训练基本功的剑。但因为目标的优先度更高，桐人认为使用它施展剑技的话有被折断的风险。

在if线的最后，桐人和优吉欧以及用训练用钢剑砍进铁柱2cm（多半下一次谢塔的要求就是3cm）。推测下位骑士只有用钢剑完成砍断铁柱训练，才有被封为上位骑士的机会。

桐人用其发出过剑技“极寒利刃/Gelid Blade” (PS:这个剑技未曾出现在过去的文库本及诸多短篇之中，首次出现于23卷内)

### 大厨房的刀

刀剑神域AlicizationWoU篇BD8特典小说《If We Could Walk Together》内出现的一把刀。

这把刀与其说是武器，倒不如算厨具，只是因为UW内桐优二人做的蛋糕非常松软，桐人一直做不到不破坏蛋糕外形将其切成等份（有时候切成六，有时候切成八）。因此很长时间茶会都是拜托谢塔用神器《黑百合之剑》来切开蛋糕，最高祭司以心意力分到各自盘内，但是招待丽琵雅的那次却是必须桐人自己动手。于是桐人只得精挑细选了一把厨房内能找到最薄最锐利的刀，并借助心意的力量，最后不断偏斜刀锋将蛋糕切成了六等份。

### 灵铁铁链

在十一卷桐人优吉欧被关到监狱后，被公理教会用南帝国火山煅炼的灵铁锁链锁住，二人通过互相拉扯的方式，将优先度高达38，天命值23500的灵铁铁链破坏后出逃，破坏后桐人手上一二公尺的灵铁铁链的物品单位被系统重新设定后，成为天命18000的新锁链，桐人用其破坏力优先度为20，天命值10000的监狱栏杆。因为暂时失去了武器，桐人只好用镣铐上的铁链与艾尔多利耶进行战斗，虽然灵铁本身在uw素材里神圣力含量不低，但依旧不低神兽单位东方大蛇转化而成的神器霜鳞鞭，仅在一次交手，灵铁铁链就被打开了一个豁口。虽然桐人凭借赛鲁鲁特流的经验打伤了艾尔多利耶的手笔，但铁链却因此被扯断。之后在和艾尔多利耶、迪索尔巴德陆续交手后，二人逃到了大图书馆中，手铐也被卡迪纳尔所解开。

### 鲁贝利鲁毒钢剑

初登场于小说第12卷，是桐人从见习整合骑士菲涅尔、丽涅尔手中夺走的武器，桐人用其刺伤了二人。剑体全长30限（厘米），剑柄和剑鞘由南方的红玉橡（B站动画里的是红玉栎，这里采用小说的名称。ps:虽然不知道是翻译错误还是制作组的锅，但把物种都弄错了也太不给力了吧）所制，也因为如此，优吉欧一开始误以为其实是两把木剑。在abec老师的线稿里，我们可以看到在剑身上设计了放血的凹槽，配合其本身带有的麻痹毒，是非常专精于刺杀的武器。根据小说里的描述：剑身由暗绿色的金属（鲁贝利鲁毒钢，动漫翻译是卢比利尔）所制，在阳光的照耀下，会发出湿濡的光芒。在灵光回廊战斗结束后，为了防止菲涅尔、丽涅尔二人再次偷袭，优吉欧在为二人解毒前特意用蓝蔷薇之剑削减了毒钢剑的全部天命，两把剑也正式下线。

至于桐人为什么能认出菲涅尔、丽涅尔腰间的是鲁贝利鲁毒钢剑，那是因为在帝立修剑士学院里，有着“活动战术总览”的索尔提莉娜学姐在一次剑术的讨论上，把自己找到的记在着古今中外武器的书本《武器明鉴》借给了桐人。（刀剑神域UB短篇故事：索尔缇莉娜学姐的武器解说）

### 卡迪纳尔的短剑

初登场于小说第12卷，是最高祭司卡迪纳尔制作的两把金属剑身，红铜色剑柄的无鞘短剑（小说设定剑身也是铜做的，动画剑身的颜色是银的）。因为被赋予是术式，所以有着和帝立修剑士学院制式剑相同程度的优先度，虽然本身几乎没有任何攻击力，但刺中后将会与卡迪纳尔之间出现一条绝对无法切断的神圣术通路，在进行物质变换的神圣术之前，这两把剑的素材分别是是卡迪纳尔留了200年的两条辫子，所以卡迪纳尔称剑本身就是她的一部分。和小说插图比起来，动画这里明显减少了剑身的宽度。

50层灵光回廊的战斗结束后，为了救因为天穿剑的记忆解放术重伤自己的副骑士长法那提欧，桐人使用了自己的那一把剑刺了她唯一没有受伤的左手（动画里改成了刺右手，设定上来说，因为法那提欧是右手拿天穿剑，所以应该烧伤非常严重才对，无论是动画还是小说都有流血的描写），让卡迪纳尔为其疗伤。

短剑刺中目标法那提欧之后，就和直接化为数条带有神圣语（英语）的紫色光带，将目标包裹。也是借着这个机会，卡迪纳尔传送了两瓶施加了神圣术的液体给了他们。（不过这种液体虽然优先度极高，可以瞬间将桐人、优吉欧损失过半的天命直接回满，但喝起来和没加砂糖的西鲁拉水一样酸，味道实在不敢恭维）

### 金属楔

由爱丽丝通过神圣术将自己的臂甲/护手形状转换而成的工具，本身不属于武器。因为突发情况，桐人将第三根投掷出贯穿了一只（想要来抢合味道吃的）米尼翁（Minion），之后那只米尼翁被桐人用水平四方斩打倒，楔也随着它的身体掉了下去，也因此人界篇后面小说插图和动画里，爱丽丝没有臂甲和手甲。

> ps:这里有两个疑问
> 
> 在小说第15卷里，爱丽丝是空手接住了哥布林的蛮刀，而动画里面变成了带着手甲接住的刀
>
> 刀剑神域虚空幻界中，爱丽丝的手甲部分在手的外侧是金属护甲，内侧则是金色的手套（这样的设计明显更灵活），动画里则是一个金属的全包裹手甲（法纳缇欧却是手套，爱丽丝的小说插图看不出来）这里，我个人最倾向于虚空幻界那种设计。

### 赤蔷薇之剑

小说第14卷中昙花一现的一把剑，在连续与剑之巨人和Administrator交战后，青蔷薇之剑因为天命耗尽而断掉，为了帮助桐人，优吉欧把断剑沉入自己的血中，通过纯粹心意的力量，将自己的血实现了物质组成变换，补全了青蔷薇之剑残缺的剑身，诞生了新的神器--赤蔷薇之剑。（无法考证青蔷薇之剑→青蔷薇断剑→赤蔷薇之剑→青蔷薇断剑→青蔷薇之剑这五个过程中物品ID是否改变）

在人界篇的最后，桐人用这把剑使出了黑衣剑士的代表剑技“夺命击”，给最高祭司阿朵米尼斯多雷特造成了即便消耗中央大教堂顶层全部空间神圣力也无法治疗的伤害，也基本结束了人界篇的战斗。

> 附注：在刀剑神域-彼岸游境的剧情中，由于青蔷薇之剑没有断，所以不存在此剑，类似的剧情改到了真阳炎之剑上。

### 白金栎木小剑

小说第14卷提及，是一把承载着优吉欧、爱丽丝、桐人三人幸福回忆的剑。

这把剑严格意义上并不属于桐人使用，而是桐人和爱丽丝在“妖精之圆”周围的树木折下枝干，并花费了长达两个月的时间共同制作的一把剑，也是他们送给青梅竹马优吉欧的11岁生日礼物。由桐人负责剑体的磨制，爱丽丝负责皮质剑鞘以及上面龙形花纹的缝制。这把剑的完成时间是人界历372年4月7日，比优吉欧是生日提早了三天（人界历372年7月爱丽丝被带走）。这把剑的素材白金栎木，是上一代伐木手卡利塔提及的卢利特村森林里面硬度第二的树木（关于这个的解释有以下几种推测：①硬度最高的是基加斯西达，其次是白金栎木，白金橡木更软，但白金橡木神圣力含量可能高于白金栎木。②硬度最高白金橡木，其次白金栎木，不考虑基加斯西达。③存在翻译或用词的错误，实际应该是白金橡木小剑。这里面笔者最支持第一种推测），具桐人所说，白金栎木小剑虽然在锋利程度上不如优吉欧哥哥使用的真剑，不过比商店里面买卖的任何一把木剑都要强（后面优吉欧说比自己哥哥的真剑重，个人怀疑白金栎木小剑的优先度高于真剑）。

### 青蔷薇之剑

小说第9卷中首次出现，是青梅竹马三人组于人界历372年7月21日在无尽山脉的洞窟中发现。剑柄是白银质地，上面的雕琢十分精细，握柄的位置用白色的皮革仔细地缠好。

护手部分则是用植物的枝叶予以装饰。不论是握柄的上部还是白色皮革的剑鞘上，都镶嵌着一朵由青玉雕琢而成、闪闪发光的蔷薇花。整体散发出一种年份久远的氛围，不过却没有一丝污浊。

青蔷薇之剑里面有着两种记忆：一种是可以将一切悲伤，一切痛苦，甚至生命和时间都能冻结的永冻寒冰。另一种是比北方天空更蓝更美丽的青色蔷薇。在这样的描写下，abec老师也曾表述过：青蔷薇之剑是刀剑系列里面最难画的一把剑。

作为神器，青蔷薇之剑有着45的优先度，以及高达197700的天命最大值（出自漫画，），物品ID为WLSS703，是uw第703把诞生的双刃单手长剑（在蓝蔷薇之剑前面居然还有702把剑，而素材之一的永冻寒冰可是创世纪时代的物品）。青蔷薇之剑原是尤吉欧的佩剑，此后陪伴着他一直到他丧命为止。在同最高祭司Administrator战斗后，一直由桐人所持有。

因为其优先度非常高，桐人在打退哥布林之前甚至无法使用，甚至在砍树时吐槽说：青蔷薇之剑非常沉重，和直叶一样（原来直叶那么重么），在第一次挥剑砍树时，桐人和优吉欧只剥夺了基加斯西达1点天命，两人却一共折损了青蔷薇之剑2点天命（在刀剑神域Alicization篇第3集12分14秒，这里有青蔷薇之剑剩余天命的数值，但动画天命最大值却出现了错误，和基加斯西达一样。不过参考桐人和优吉欧两人砍树的情况，折损的两点天命应该出自优吉欧之手）。在获得夜空之剑前，桐人曾向优吉欧借过几次使用，在初等练士期间，已经可以通过青蔷薇之剑发出4连击的剑技。

在异界战争中，寄宿在剑之中的尤吉欧的记忆曾救了桐人数次，安慰过哭泣的蒂洁，鼓舞了想要保护爱丽丝的艾尔多利耶。

为了回应蒂洁的祝愿，在优吉欧记忆碎片和桐人的双重心意的覆写下，修复了成为断剑的青蔷薇之剑，重获双剑的桐人也因此打败了Poh。最后在与加百列的战斗中，优吉欧记忆碎片在星爆气流斩16连击的基础上追加了一击，为桐人消灭加百列创造了条件，但青蔷薇之剑内优吉欧的记忆碎片也从此消耗殆尽。

青蔷薇之剑虽然桐人使用的不多，但其战绩可是相当出彩，在异界战争先后讨伐了两万名RW玩家、Poh、加百列，之后又冰封了深渊恐惧。对于桐人来说，青蔷薇之剑剑不仅是一件武器，更是代表着牺牲的挚友优吉欧，是桐人最重要的配剑之一。

> 追加内容：
> 
> 1. 在小说第20卷，桐人将青蔷薇之剑交给了学妹蒂洁保管（在彼岸游境的剧情里，优吉欧并没有牺牲，东部大门目前也没有崩坏，蓝蔷薇之剑一直在优吉欧手中。蒂洁则是获得了卡迪纳尔制造的神器“雷华之剑”与神器“雷姬铠甲”）。
> 
> 2. 雷华之剑和雷姬铠甲是以守护系统的神兽级单位--禁忌骑士虚空守护者的铠甲为素材，经卡迪纳尔转化而成，优先度在神器里也是上位存在，以蒂洁的权限，居然可以直接装备两件。（考虑到蒂洁也参加了讨伐虚空守护者的战役，而且因为素材被憎恨负面的心意给污染，最后是被蒂洁用对优吉欧爱意的正面心意给净化，所以最后的神器蒂洁可以直接使用也合情合理）
> 
> 3. 在刀剑神域UB的最后一个立绘中（立绘就叫unleash blading），可以看到整合骑士蒂洁有一把红色的配剑（应该是一把持平月影之剑的魔剑），考虑到UR篇桐人再次登入UW使用了青蔷薇之剑，蒂洁应该是在走出学长优吉欧死亡的阴影后又将剑交还给了桐人。

### 小型木剑

端游刀剑神域彼岸游境深红铃兰篇的回忆里出现的一把剑，在小说、动画、漫画中均未提及。只能通过游戏过场动画得知--童年时期，桐人和优吉欧两人用木剑保护过爱丽丝。

参考资料

* 刀剑神域小说（含本篇、特典、me）
* 刀剑神域Alicization篇漫画
* 刀剑神域UB（游戏）
* 刀剑神域abec旅人画集
* 作者、插画师的访谈
* 刀剑神域彼岸游境（游戏）
* 刀剑神域彼岸游境（漫画）
* 刀剑神域虚空幻界（游戏）
