# 对SAO伦理系统的一些胡思乱想

> 以下只是在脑洞，说白了就是在拿设定扯皮，不要当真！不要当真！不要当真！重要的事情说三遍。

开始前不得不提一嘴，茅场把种子里面的18+功能去掉真的是明智的选择，不然刀剑系列作品的世界里真的会冒出大量的成人游戏（甚至可能GGO、飞鸟帝国都会惨遭毒手），让本来濒临灭绝的的VRMMO产业雪上加霜。（另外如果18+功能存在，那现实世界里大概率会看到一位叫“九里史生”的作者写了很多灰色地带的刀剑神域“同人”作品）

在外传有看到提过有那种18岁以上才能游玩、需要会员介绍的VR成人游戏（时间点是2026/4），如果按照本传设定的话，这样就必须是开发者自己建的一套新系统了。

不过也有一个很奇怪的点，川原砾早期明明重口味十足，却从没提及过一丝丝的死亡游戏sao内的色情产业。而距离他的重口时期结束起码还有八年。按理来说如果可以解除伦理限制，SAO应该是可以有风俗店这种存在的。

不过，由于死亡游戏的女玩家本来就少，而且基本上都是学生，大部分玩家就算发现了伦理限制按钮也最多用来满足男女朋友什么的吧。不知道，相关的情报阿尔戈会以多少珂尔的价格出售呢？（个人认为阿尔戈应该多多少少和朋友们提到过伦理限制解除开关的事，不过某个自大狂由于贯彻独行玩家，且对战斗以外的情报兴趣不大，在被女友告知之前居然完全不知道在选项菜单最下方有这样一个按钮呢）

另外，我想伦理限制解除开关在死亡游戏中后期应该是很多玩家都知道的事情（不知道玩家“小春/本田小春”清不清楚可以解除呢？如果她开启过的话…），最少“warmth of the body”中，某位玩家在睡醒后就专门检查过这个开关，然后意外的发现居然是开启的状态。不过统计一下，“九里史生”笔下确认开启过这个开关的玩家一共也只有三位，另外亚丝娜在第一卷16章提及她的信息来源是公会（Kob）的女孩子（但没有提及那个玩家是否开启过），以及某位在脸上画了胡子的情报贩子和某位74层前血条从没有变红的玩家没理由不知道这件事。所以，在SAO里面提及知道伦理代码解除设置的玩家只有6位。

另外按道理来说，其实开启伦理按钮能增强战斗力。因为这是个性能开关，开了之后各种感觉的密集度会上升，触觉 嗅觉 神经性，各方面全感知的提升，相当于是开启了头盔性能模式。另外sao里面你觉得有痛觉的时候 只是你觉得而已，即便开启也不需要担心疼痛的问题（所以桐人在这之后该不会真的利用这个开关去提高自己的感知，从而辅助自己进行攻略吧）。

甜蜜时光里面提到过，16章之后桐人开了之后没提及关过（毕竟那之后真的没必要再关了）。之后整体体感上升了，估计即便是桐人真的发现了可以辅助战斗，也还得适应一段时间，才能完美运用吧。

我想进击篇之后的剧情应该会解释，如果两个人不抵触对方的话，伦理限制应该是不会生效的。毕竟多次提到了为什么桐亚有这么多肢体，甚至是拥抱都没有伦理限制。摇醒的那段我想应该是亚丝娜没有主观意识，所以限制生效了，毕竟需要防止玩家趁他人睡着时候做什么。考虑到死亡游戏的系统AI可以检测情感指数，这一切或许就解释的通了（吐槽:感觉可以把一切问题交给超智能超人性的ai来解决，真就是万能的ai，估计就算去问川原，得到的回答也是“没有想那么多”）

另外进击篇不只一次暗示这游戏的系统不简单了，就现在进击篇来看，桐人怎么看都是有那方面的想法的吧，比如在第二卷桐人不只一次偷瞄绮兹梅尔的身体了，saop第五卷里面，其实桐人就有一丝丝的那个意思了。

这里再做一个猜测:不开会压制性欲，所以才不会有那种产业吧。比如进击篇的描述，桐人太素食了点，应该就是性被压制的结果。

但是还有一个问题。完全潜行并不能完全切断感知系统。起码第一二代都不行（第七卷有说不能带着头盔手术代替麻药）。所以这里有个细思极恐的点:也可能进击篇对桐人的性刺激没有强到突破完全潜行的压制。

更细思极恐的一点:如果前面的假设全部成立，当刺激强过突破完全潜行的压制，甚至更高的时候，会不会直接将伦理限制开关开启，所以“warmth of the body”中，那位玩家的开关究竟是怎样开启的，还是有待深究。

不过还可以列举最后一个sao对性的可能--甚至还有性辅助，具体参见里访谈里面亚丝娜的话。

伦理按钮关掉会压制性欲是成立的，细化设定可以这么想，一般情况下没受什么刺激，压制效果最好。其实最多就是屏蔽了荷尔蒙的影响吧，如果有极端情况，那压制效果应该就弱了。推测可能是不会让玩家想起性欲这回事，应该是针对不敢出城的那群玩家的，因为那些玩家是游手好闲等获救或者等死类型的。甚至有人等果子掉下来卖钱，应该主要是用来压制他们的。最极端的情况可能就是玩家自身受到的刺激过于强烈，然后被动开启了伦理限制解除开关（不过这种情况真的有可能吗？）。

最后再重申一次，以上只是在参考设定下的脑洞，很可能作者根本没往这方面想或者刻意回避了这一条。（川原砾:没有想那么多）

***

> R大确实是有很好见解的一个人，茅场晶彦一手造就了艾恩葛朗特的不幸也造就了桐亚二人。在茅场晶彦所追求的自我世界中，茅场晶彦的追求是跟葵妮拉一样做事就要追求到极致的。再者，相遇后是非常令人动容的场景也说不定。
>
> 茅场晶彦是有点点幽默在身上的哈哈，还会客气一声桐谷小哥吧？在茅场晶彦身上我只看到了他离自己理想只有那么一步之遥又非常遥远，R大的分析也是正中了我的下怀
>
> 虽然只是从别人口中得知刀剑核心圈还有这么一群神奇的人存在，但不得不说还是非常让人心情愉悦的。能够看到正中本人下怀的分析也是解了心里的困惑吧。茅场晶彦的做法可能不是很能认同但正是这样才造就了很多不可能发生的事情。或许这正是身为疯狂科学者的一些浪漫
>
> 这个别离千载发如霜的朋友意见也不是不可取，但无意识的创造了这样一个（世界）才发现了后面的种种我觉得有点太过于牵强了/捂脸，但不得不说，无论结果怎么样茅场晶彦都或许已经算想好了接下来的局面
