# 基于AW15对黑雪姬的一些推断

合理推断部分如下：

1. 虽然Neurolinker早在2031年4月便已经发售，但适用于婴儿的终端却推迟到了2031年9月。（摘自15卷）

2. 黑雪姬的出生时间为2032年9月30日，这一动画设定已被川原确认并回收到了小说。

基于（1）（2）及妇产科相关知识（婴儿出生后母体约5-6周恢复排卵），那么可以将白王（White Cosmos）的出生月份限定到2031年的9月至11月（区间大约为50天）。

由此再结合下面两条情报：

- 根据日本法律，每年4月1日前满6岁的儿童，经检测无严重问题，则须入学接受义务教育。

- 白王和黑雪姬一样，为2039年入学，换而言之，第15卷的时间点白王就读初中三年级。（摘自15卷）

可知，白王的入学比同龄人要晚一年。

（以下部分为脑洞）

I. 黑雪姬的出生原因，在于白王出生后被诊断出存在某方面的身体障碍（具体为先天或后天原因仍然不明），因此父母生下了黑雪姬作为保险手段。

考虑到黑雪姬的家庭相当富有（港区白金的房价大约为单套1.5亿日元），这种多生一个继承人作为保险手段的做法可以解释清楚。

之后我和蜂鸣器进行了讨论，对黑雪姬的心伤来源提出以下猜测：

II-1. 白王虽然存在身体缺陷，但在各方面完美无缺，使得黑雪姬产生了“自己被笼罩在阴影之下”的心理。

II-2. 对黑雪姬而言，自己只是一个家族内的“替代品”，如果白王并无身体障碍，自己根本就不可能出生。

目前还需要解决的问题包括以下两个：

III-1. 如果白王是这样的成长环境，为什么还要建立加速研究会？她进行一系列计划的目的又是什么？

III-2. 如果黑雪姬的心伤仅仅是如此来源的话，又为何会产生黑色这一少见的假想体颜色（白王的白色同理）？

针对（III-2），据称曾有贴吧人士提出下述理论：

IV. 如果某一方面的颜色（基本颜色的红蓝黄之一）暗到极致，亮度极低，那么就会出现黑色，相反则是白色。


因此，按照（IV）来解释的话，最可能推导出如下结果：
（V）黑白姐妹的心伤，本质上是“相互指向”的关系。

***

StygianLunar的意见：

> 我到觉得我那个推论也是有可能的，毕竟故事里春雪多次强调，无论黑雪姬怎样，他都不会与她对峙，但是如果黑雪姬成了另一个她呢，如果黑雪姬就是最大的敌人的时候，春雪会怎么选择？
> 
> 所以我觉得，很有可能黑王既是白王，假想体是根据灵魂的复制，既然有狼那样的一个假想体装入多个灵魂，也有纶那样的其实是她哥哥的复制灵魂，那么也会有可能是双重人格的各自具有的假想体形态，有可能先有的白王，然后诞生了黑王。
> 
> 目前来看白王很少出现，白王总是用光芒隐藏自己的形态，没人知道白王真正的样子，白王擅长操控人心。
> 
> 虽然黑雪姬说她比姐姐少一岁，但是两个人是同学年。
> 
> 两个人名字高度相似黑之睡莲、白之波斯菊。
> 
> 而且目前除了红王被杀的事件之外，没有其他同时出现黑王和白王的时候。
> 
> 黑雪姬叙述的和姐姐的事件，全部都是两个人单独的场面，从来没有其他人，包括导致她离家的伤害事件。
> 
> 黑雪姬离家单独居住的原因是精神治疗。
> 
> 虽然两个人的假想体看上去相互指向，其实我觉得反而是同性质的心之伤，无论是隐藏自身的存在以及操控人性，还是不可接触之刃，都代表了极度的不信任、恐惧感和对力量的支配欲。可以说是对同一个心之伤的两种不同极端表现，而且黑之王的黑色假想体因为自身原因拥有可以偏向任何色调的特性，也就是说不稳定性。
> 
> 还有一个关健就是作者一直刻意隐藏的黑雪姬真正的名字，这个名字很可能是最大的钥匙，读者可以根据这个名字破解故事中所有的谜团，所以这个名字必须隐藏。
> 
> 如果我的推论属实的话，那么最有可能的情况是，在白王进入加速世界1年之后，她的家庭发生了什么事情，这件事情是导致产生了黑王的关健（心之伤会对假想体产生巨大影响，比如Ardor.Maiden）。而白王要制造铠的根本原因是针对黑王的，或者说由于黑王的出现，导致白王无法正常出现了，所以要人造心伤壳，通过人造金属色来封印黑王的存在，而且制造铠来强化自己，而白王最终目的恐怕还是王城里隐藏的秘密了。
> 
> 而且这样正好可以解决AW现在故事展开过深得问题，这样怎么发展都是围绕着黑雪姬的，不会有超出现有框架的其它支线掺和进来，不管是挂研幕后所隐藏的势力和其阴谋，还是皇城的秘密所涉及的伏笔，这些东西都可以只作为背景中的伏笔，而不算剧情主要冲突（UW就是这么干的，其实人工灵魂技术和茅场的梦想所带来的一系列更加深入的冲突都不是桐人能解决的，所以并不是故事的主线，只是留下的扩展性线索罢了）。

> pm: 路过挖坟，这条脑洞已经被打脸了呢……望天。
> 
> rkl: 我这几天重新思考了一下，如果在aw的世界观里仍然有just in my eyes的那个芯片……说不准这条脑洞还是成立的？
> 
> pm: ………………那个到达了可以存Fluctlight级别的BIC么………………！这还真是……
> 
> rkl: 所以按照这个脑洞，黑雪被赶出家门的原因其实是身为备份的存在居然想把本体（虽然是寄生在自己这个备份之上）消灭掉……但不论这个脑洞是否成立，黑雪在家里肯定是个备份无误。

***

chaosfighter的推断：

> 个人认为使用婴幼儿专用neurolinker治疗白王和怀上黑雪姬的计划几乎同时实施，目的是从精神或身体弥补白王的生理缺陷。
> 
> 精神角度克服生理缺陷或治疗重症的例子参考绝剑和UW便是。要是怀上黑雪姬为一种计划，那么白王的生理缺陷是基因异常，或系统疾病，而非物理残疾的可能性很高。可是并未发现用黑雪姬治疗白王的最终事实，也可排除白王获得免疫缺陷的可能性。从neurolinker让白王取得巨大的非攻击性力量和无情的心意技这方面看，几可认为白王出生时神经系统存在缺陷，且控制肢体的部分存在缺陷的可能较大。
>
> 你们得出的黑白心伤“相互指向”的观点，让我想到一种可怕的可能性。2033年，一对夫妇利用婴幼儿专用的neurolinker做了一个残忍的治疗方案，将一岁多的婴儿和未满一岁的婴儿的neurolinker交换（防火墙已修改）。年长的婴儿吸收健全的神经系统，灵魂接纳有用的异物，舍弃自身无用之物，得以痊愈。健全的妹妹遭受带有缺陷的神经系统的摧残，过了数年才用自己的灵魂突破枷锁重获新生。
>
> 简单来说，白王戴了一年的颈圈，被修改防火墙和识别系统后，给黑雪姬戴上。黑雪姬本来戴着的颈圈给白王戴。两个颈圈有特殊后台交换数据。

***

追加讨论1

目前来看，学姐对白王所做的事情，必然远远超过“划伤了手”这样的级别，否则不可能最后被赶出家门（因此学姐有隐瞒了情报的可能性）。

另，根据设定，会长当时在七王会议中有登场，而且板子也很长时间没有见过会长（但大天使是会长抓的）。

结合学姐两次说白王“不会出现”，目前可能的推测如下：

两年前学姐对白王的攻击，引发了白王的异常反应（可能是自己演技，也可能是因受刺激导致某类先天性疾病发作），学姐对此的误判造成了比划伤手更严重的结果（生理或精神损伤有待确定），因此学姐被赶出家门，白王则因之前的异常反应及结果被限制在了某个地方，无法参加会议（但无限制中立区间的登录并无问题），也基本无法与挂研的下层成员取得联系。

***

追加讨论2

再追加今天下午的讨论结果，将各种可能性分别陈述。

1. 白王罹患家族内遗传疾病的可能性。
2. 黑雪姬为试管婴儿的可能性（参见不正常的出生时间差）。
3. 白王为什么要建立ARS？
4. 姐妹在家中的重要程度有多大差距？为何父母选择了身患疾病的白王，而非健康的黑雪姬？
5. 黑雪姬在家里是不是一个“用后即弃”的存在？黑雪姬在家中造成的骚动是否足以成为上流社会（目前来看家族应该是上流社会的一分子）中的丑闻？

***

追加讨论3

目前来看，白王具备以下要素：

1. 高超的回复/复活能力
2. 强大的心意攻击
3. 第四神器The Luminary/天权（具体特征不明）
4. Enemy驯化能力
5. 同时掌管《震荡宇宙》（表）和《加速研究会》（里）两个组织，且（基本上）无需自己亲自登上前台

那么，白王的目的是什么？为自己同时获取加速世界和现实世界两个方面的利益？还是成为加速世界的“神”？

如果是后者，AW结局也许未必是对“神”的“讨伐”，而是“神”的“自灭”（可能有因果报应在里面）。
