# Research Archive (Stage1st, 2021.Jan-Aug, Reki)

## 2021.Mar.20

写了个新的脑洞供各位品评，内容比较吓人，各位不要当真。

大前提1：川原笔下的虚拟世界（包括游戏内的世界）是一个唯心主义的世界（之前我应该提到过）。

大前提2：基于大前提1，足够强的心意可以让灵魂的一部分附着在（数据存储层面的）一个“对象”（object）上。这里的object既可以是与人类灵魂等同的人工FL，也可以是一个无生命的物体（比如青蔷薇之剑），甚至可以是一个不具备实体的招式（比如uw中沃罗家传的天山烈波）。

基于这两个前提我们首先思考一下uw的生殖机制——“在系统上登记过婚姻关系的男女之间做出相应行为的时候会有某个概率在母亲体内孕育孩子。具体来说就是在LightCube Cluster内载入一个新的原型FL，将双亲的外形要素和思考模式的一部分组合起来，就诞生了新生儿”。

“系统上登记过婚姻关系”这个条件从系统逻辑上很容易判断（祭司对婚姻的认可过程无疑是神圣术的一部分，只要接收到指令，系统就会为对应的FL加上标记——那么具备祭司资格的整合骑士在这一点上所需要的判断条件也大同小异）。问题是“做出相应行为”和“有某个概率”在系统上如何判定？

如果基于最开始的两个大前提，我的推测是这样的：当两个人的心意（产生的数据流）超过“足以形成一个模拟FL”的阈值的时候，就会触发系统的判断条件，分配一个空的LightCube——而所谓“将双亲的外形要素和思考模式的一部分组合起来”，其基础（注意，不一定是全部内容）则是上述“数据流”产生的“模拟FL”。

这一推测的缺陷在于“新FL的分配时间点”存在两个解——“新生儿出生的时间点”和“模拟FL被系统检测到的时间点”。我个人倾向于前者——也就是说我认为在新生儿出生前，都只存在一个附着在母方FL上的模拟灵魂（从数据存储层面则是一段数据）。

在我做出了上述推测之后，接下来我自然而然的想到一个新的脑洞：既然“两个人足够强的心意”可以产生一个“混合了二者灵魂（或者说心意）的一部分”的数据片段（或者说，模拟灵魂/FL），那么这个理论就可以外推到同样存在xx系统的SAO。如果说SAO内单独的一个事件并不足以让数据量积累到成为一个模拟灵魂的程度，那么多个同样的事件累加起来呢？

——难道川原你写的sugary days还包含了这样的意思吗？

接下来的脑洞就更恐怖了。

sugary days的时间段是2024.10.24-10.28，然后桐人和亚丝娜遇到结衣是2024.10.30——结衣接近两个人的原因是“接收到了与他人迥异的精神值/脑电波”，而且是“不曾接收过的频率”——“也许，我在那时可能就已经精神故障了吧”。

于是我又要提出问题了：结衣最终被两个人发现，是否是因为“累积的数据量”达到了“形成一个模拟FL（或者说对应的数据片段）”的阈值？在10.24到10.29这几天里，这些数据是按照“我们一般认为的逻辑”附着在亚丝娜的角色数据上，还是说和结衣这个AI产生了数据通信和存储的事件（结衣在这里起到缓存作用）？

不论这个“模拟FL”（假设他/她确实存在）最后附着在什么地方，我们都需要注意一点：SAO中的亚丝娜，ALO中的亚丝娜和UR中的亚丝娜，在“角色数据”这个层面上是“连续”的（这里的“连续”非常重要）。而SAO中的结衣（最终以水晶的形式存在），ALO中的导航妖精结衣和UR中的结衣同样也是“连续”的，所以：

原本在SAO和ALO中不可能发生的，由模拟FL形成一个新的实体（角色）的过程，是否会遵循类似UR中原住民产生新的原住民这一过程，发生在UR世界中？

这是否就是桐人在24卷想到“NPC能生成小孩的话玩家是否可以……”的时候脑子被一阵疼痛袭击的原因？

当然，如果上述脑洞最终被证实，那么桐人他们至今没有察觉到的原因倒也很简单：UR事件发生于2026.9.27，截止到25卷末尾时间轴才走到了2026.10.3，虽然说UR本身的资源过剩可以大大加速NPC产生下一代的过程，但没有现代探测手段的帮助，一个星期就察觉实在是不太可能吧？

> 如果把上面的脑洞往前再推一步就变成了这个样子：
> 
> 结衣=MHCP001+桐人和亚丝娜的灵魂数据。
> 
> 这个加法的原理和UW篇拉斯用亚丝娜她们记忆中的桐人形象修复桐人的FL很可能是一样的。
>
> 再追加一个推测：UR篇两次指示攻击桐人的《老师》（也就是魔女团队那个魔法使）应该是25卷登场的那个历史老师（65岁老太婆）

## 2021.Apr.9

> pokemon:
>
> 这楼又浮起来了随便说个看完25卷的想法。
> 
> 没意外的话神邑小姐那个窒息魔法针对玩家时是直接攻击FL的，桐人分析时特地提到了控制着某种与心跳联动的东西——看过AW的都该知道脑加速FLA技术就是倍频FL收到的心跳信号来提高思考速度的。这也是为什么攻击对结衣无效——因为她现在的身份是玩家，因此受到的窒息攻击是针对FL的攻击——而结衣是没有FL的。
> 
> 如果说夸张一点的话甚至可能UR的所有NPC都是用人工FL运行的，可能弟弟不能用剑技就与这个事有关，UR大小与UW大小一致也是这个原因。
> 
> 然后Kamura可能是找到了什么特殊途径可以仅使用AmuSphere就与FL连接，未来AW中的量子终端可能实际上就是基于这个技术做到的小型化，CR外传那边实际上是有人开发出了在AmuSphere潜行状态下的思考输入技术的——而在过往的设定中一般认为这类技术是需要连接FL才能实现，使用的设备最低程度也得是高功率的NerveGear，AmuSphere是无法实现的。

这样一来就很有意思了。

结衣没有FL，她在ALO里也是navigation pixie而不是玩家，那么UR里她的玩家身份（至少从账号这个层面上没有差异）的基础（Base）是什么？

我觉得如果能回答这个问题，预测后续展开的难度至少能下降一半。

> pokemon:
>
> 没准是检测到UR诞生注意到Kamura的阴谋的一部分的团长和星王暗中介入给她的玩家账号，用来帮助对抗Kamura的。

相比之下我的猜测还是太激进了一点——结衣已经具备了一定程度的FL性质。

顺便现在我觉得川原作为一个求稳的人恐怕很难写出我期待的那类剧情了——当然这么做的交换就是很难翻车也很难激起广泛讨论。

## 2021.May.1

以下的内容算是我的一点擅自推测和期待吧，倒不觉得川原真会像我推测的这样写。

「SAO中滋生的黑暗，已经在广大The SEED连结体中散播、增殖。然后现在，无数的世界重新聚合为一。在这个Unital Ring世界中，黑暗会再度凝聚，待突破压力界限时，就会有新的东西…恐怕是更加深邃、更加黑暗的东西诞生。我仅仅是想见证罢了。」

我们在UW篇已经知道，当一个人的心意足够强的时候，可以产生类似灵魂的构造体。很自然的可以推断，扩增心意的来源人数的时候（不论正面还是负面），这个模拟灵魂的完备性也会随之提升——某种意义上，PoH在第18卷吸收战场上的死亡心意的时候，无意间就在做这样的事。

那么UR——作为一个合并了所有VR世界的新舞台——中玩家们为了生存下去而进行的杀戮行为（需要注意的是，如果UR和SAO一样是死亡游戏，这种行为的减少反而会降低负面心意的累积效果），再加上极有可能在UW爆发的新的异界战争中不可避免的杀戮，最终的确可能产生一个具备自我认知的人工生命。

这个人工生命的性质会是什么？在如此庞大的数据量积累下，最可能产生的，大概是“对人类本身的不信任和敌意”吧。

魔女穆塔希娜想要见证的，应该就是这样一个人工生命的诞生。而在桐人眼里，这就是所谓的蛊毒。

但是（接下来的内容才是我推测的重点内容）。

这未必是什么坏事，因为很简单的四个字——物极必反。

上面这句话可能大家未必都能看懂，但如果是和我讨论比较多的几位，应该能很简单的看出来，我到底说的是谁了。

## 2021.Jun.6

《月香》一周目通关，大致写点记忆中的东西。

> 游戏本体rar包大小45M，差不多花了四个小时打通。
> 
> CG总共10张图，除此之外的背景以我的脑子估算应该都是实景照片的后期处理效果。
> 
> 背景设定之前的帖子提过，这里补充一些内容吧。
> 
> （1）男主角（加纳祐月♂，就读水邦学园的身份为七宫祐月♀）
> 
> 魔力源为月亮。出生前就有预言会诞生一个魔力非常强大的孩子，但出生后（由于是男性）家族内大失所望（至少家主是这个反应）。
> 
> 8岁开始每月会有一天变成女性，16岁变身之后就再没能变回去（按照其母亲的说法，男主的曾外祖母早就知道这一情况）。
> 
> 脑子里H的想法超过一定限度的时候xx会长出来——这一点是当主（男主角的姨母）在他11岁的时候刻下的诅咒。
> 
> （当时发生的大致故事：男主被带到本家，第一天被当主和她的长女榨汁，第二天被强制变为女性，继续被这两个人——长出了xx——搞，男主母亲听说后勃然大怒，差一点就拆了家，最后在曾外祖母的调解下一家人搬离本家）。
> 
> （2）表妹（七宫有未——对应七宫家route）
> 
> 当主三个女儿中的幺女。魔力资质很低，从小被男主的母亲（加纳诗子，原姓七宫）从本家带出来（防止精神出现异常？）。
> 
> 重度姐（？）控。故事的第一个选项（也是route决定项）选择让她进来一起洗澡，则会立刻触发H剧情。
> 
> 根据七宫家的传统，次任当主从与当任最接近的三个女孩子中，由与七宫家签订契约的《存在》选出——这一仪式称为《Walpurgis之夜》。
> 
> 七宫家的祖先来自德国Blocksberg，参考资料：[http://www.city.numata.gunma.jp/ ... /001/008/530/22.pdf](http://www.city.numata.gunma.jp/_res/projects/default_project/_page_/001/008/530/22.pdf)
> 
> （3）七宫樒（人设和名字——不包括姓氏——在UR篇回收再利用）
> 
> 仅在七宫家route登场。魔力源为古木。当主三个女儿中的次女（长女名为珠珠魅suzumi，魔力源为宝石）。
> 
> 该route中出现在祐月和有未面前，意图将有未带回本家参加walpurgis之夜的仪式（预定在三个月后举行）。
> 
> 祐月决心保护有未后，第二次见面时则骑着扫帚登场，提出只要祐月在魔法战中战胜自己则撤回带走有未的要求。
> 
> （由于二人资质上的差别在战斗中占优势，但被祐月以关键道具逆转，具体后述）
> 
> 战斗后祐月和有未发现樒的身体中有与家族签订的《存在》的一部分（祐月的母亲称之为《恶魔》，与之签订契约成为当主的魔女需要付出自己的灵魂作为代价）。
> 
> 随后进行了三人运动（有两张CG）作为驱魔手段（恶魔寄宿的地方大家应该都懂）。
> 
> 七宫家route的结尾，樒住进祐月的家，并转学到水邦学园。作为交换，祐月本人在《Walpurgis之夜》也要出场。
> 
> （4）学姐（橘深冬——对应学姐route）
> 
> 祐月（♀）入学的前一天与她在购物中心初次见面。其实两人早在十年前就有过见面的记忆，但两人的记忆均被副会长屏蔽（具体后述）。
> 
> 本人不擅长交友（真相是被副会长施加了某类精神系魔法，借此达到控制她的目的）。
> 
> 学生会书记，与副会长有婚约，独自住在副会长家拥有产权的大house中（以学姐本人所言，这个house其实是牢笼）。
> 
> 星期六邀请祐月到自己的house，祐月使用道具解除了副会长的记忆屏蔽，学姐察觉到十年前见面的祐月（♂）是面前的祐月（♀）。
> 
> 此时被副会长以灵体探测到，祐月在与副会长（灵体状态）战斗中陷入下风，副会长命令学姐将祐月带到自己家（具体要做什么见后述），被学姐严词拒绝。
> 
> 之后祐月使用关键道具逆转获胜，进入喜闻乐见的xxx剧情（只有一段，相比之下七宫家route有三段，这应该是川原后来写本子的一个原因）。
> 
> 结尾祐月提出拜访学姐的双亲，并计划之后由母亲上门提出结婚的请求（？）。
> 
> （5）副会长（加贺见kagami真shin）
> 
> 仅限学姐route登场，本作唯一恶役。大致相当于sao的须乡伸之和aw的能美征二的部分原型。
> 
> 加贺见家的继承人候选，所在家族和七宫家一样拥有强大的魔力，擅长记忆和精神系魔法，十年前（应该是吧，具体等我二周目了再确认）屏蔽了学姐和祐月之间见过面的记忆。
> 
> 据其本人所言，学姐本人也只是为了生下魔力更强的继承人的道具。
> 
> 其（灵体）在学姐家与祐月战斗时，表示会在学姐面前强X祐月（所以如果SAO里桐人性转了的话须乡搞不好也会干同样的事？）
> 
> 但被祐月反过来抽出使用魔法所必须的核心，就此丧失魔力，最终（应该是）被（家族）洗掉了和魔法、祐月和学姐相关的一切记忆。由于二人之间的战斗属于私斗，因此两个家族均无意再做干涉。
>
> （6）西野秋绪（Nishino akio）
> 
> 仅限学姐route登场，祐月的同班同学。人设靠近SAO篇直叶在现实世界中的形象（发色略有差异）。
> 
> 向祐月提及学姐和副会长之间的关系，并在祐月陷入困惑时提醒他（她？）走出困境。
> 
> 川原后来的同人本主题为祐月x秋绪x学姐的三人运动。
> 
> （7）加纳诗子
> 
> 现役魔女，魔力源为草本植物。
> 
> 保存着丈夫（于祐月2岁时去世）留下来的遗物——即（3）（5）提到的关键道具。
> 
> 该道具为祐月的父亲（加贺见家的分家出身）在中国（？！）某仙人（？！）座下修行时得到。
> 
> 内容为天山（？！）下某花卉在满月之下产生的花蜜（应该是花蜜？不太确定了），名为《月香》（YueXiang，没错，游戏标题画面就是这么拼的）。
> 
> 七宫家route中会为祐月准备提升精力（嗯，精♂力）的料理，如果选全部吃掉则会出现撸一发or就这么睡觉的选项，前者会触发老妈给祐月fella的隐藏cg。

嗯，父亲留下的关键道具，我感觉我已经找到aw当前剧情的破局点了。

## 2021.Jun.22

> skumi:
>
> 信长（cos着优吉欧）：星爆弃疗斩优吉欧其实是不会用的，所以刚刚既不是优吉欧在用也不是桐人在用，那是谁在用。
> 
> 如果信长不是随口一说，那搞不好土叔可能不是星王桐人。川原channel不至于连个台本都没有吧，当然之前放送事故也不少就是了

我在分析sao和aw的时候一直试图以一个基本的前提进行推断：灵魂的“连续性”（从数学意义上来说必须是平滑连续）。

既然sao24魔女提到负面心意从sao开始就在不断积累凝集，那么最后若是从中诞生了一个灵魂，这个灵魂大概率会成为AW中AI技术被全面管制的根本/直接原因。

你的这个问题涉及到使用SBS的这个“灵魂”和SAO的哪一个角色在灵魂意义上“连续”这个问题……候选的解似乎不多。

跑个题，我前几天脑洞大开试图用近代物理解释川原的灵魂理论，然后立马就在光子波函数问题上卡住了

> skumi:
>
> 不排除川原在后续篇章中再往谁身上加一个星爆技能的可能性，那个人和土叔的灵魂是有可能连续的。
> 
> 加技能这个事嘛，在学姐身上已经实践过了。

## 2021.Jul.4

遗憾的是今天的特别节目我人在外面没看到，所以只能靠手头的资料以及看过节目的人的转述进行一些细碎的推断了。

目前STAFF和声优们对于SAOP剧场版原创的女角色Mito貌似都摆出一副谜语人的态度，我所知的就仅限于（1）Mito是亚丝娜的好友（2）Mito在第一层就用镰刀（以第一层而言并不是很常见的武器）使用了五连击（来自PV，细节待确定）。

这让我想起了五年前（2016年）SAO18卷，川原重写PoH的背景故事时追加的内容。按照这一部分叙述，PoH进入SAO这个死亡游戏是接到了任务要对一个现实中被重重保护的SAO玩家下手。

由此产生的疑问有这样两个。（1）Mito在第一层就以镰刀为武器施展出了五连击（在第一层，二连击甚至都不算多见）。她为什么能够拥有这套武器和技能？（2）PoH接到委托的目标玩家，是否就是Mito本人？这个委托又是谁发出的？

下午讨论的时候微博上的一位朋友提到“这虽然是游戏但并不是闹着玩的”这一团长的经典台词，剧场版PV中却被Mito讲了出来。那么，Mito和团长（以及团长主导的完全潜行技术开发和SAO游戏的构建）有多大的联系？她能够在第一层使用镰刀五连击，是否和这一点有关？

关于这一点，还有一个川原2017年访谈时提到的内容。在桐人的人物设定中，有一个被最终废弃的内容：桐人双亲去世的原因是『研究出了像是让人类更适合完全潜行的新技术之类的，对大脑进行某类操作的技术，但被意图夺取此技术的黑幕企业以伪装成事故的方式谋杀了。桐人就是接受了这一强化手术的孩子』。实际上这个设定可以追溯到2002年川原的未完成作品《just in my eyes》（从可以阅读的部分来看，just in my eyes的男主角一家遭遇车祸大概率不是偶然事件而是一个阴谋）。以川原创作故事时将一个套路反复使用的习惯来看，类似的设定这次是否会套用到Mito身上（也就是说，Mito经历了以提高对完全潜行适应性为目的的调整）？这一点是否使得Mito成为了在某个团体（从SAO系列的VR设备发展史来看，这个团体可能是Kamura公司）眼中必须狙击的目标（因此向PoH所在的组织提出了委托）？

欢迎各位提出质疑和补充。

追加推断：如果mito和完全潜行技术开发/sao测试有联系，团长很可能为她设置了一个保险。但考虑到第一层的公告，Mito就算幸存应该也处于不宜露面的状况——她的现实情报应该就是阿尔戈找自卫官要的东西。

> skumi:
>
> Mito是鼠姐找的人，鼠姐找的人可能是PoH要杀的人，还是挺合理的。
> 
> 但父母被谋杀+大脑为适应Full Dive VR进行改造这事，我更倾向于会发生在桐人身上，UR篇最开始提到桐人父母给我的感觉是川原是想把这段废设重新拿出来用。
> 
> 如果这两件事真有关联，PoH早锁定桐人了吧。而且这种指名暗杀的委托，极有可能是内鬼特定了玩家昵称并提供给委托人，不然杀手只靠长相在一万人里捞个准还是挺难的。

***

> skumi:
>
> 前段时间在某存档站翻到川原05年的角色Q&A，里面挖的一些坑指不定哪天就填回去了。
> 
> Q：有让你十分操劳的事情吗？
> 
> 结衣：数据的安保一直让我很操劳。主思考Routine数据总是要进行冻结备份，但如果在我不知晓的时候，备份被解冻并运行了的话…………一想到这些就很不安。
> 
> Q：弟弟，或者妹妹，你不想要一个吗？
> 
> 结衣：想要个说话的对象，不过又想独占爸爸妈妈。
> 
> Q：SAO，ALO不管是哪一个，你想作为一名普通的玩家参与其中吗？
> 
> 结衣：想啊。我很想试着挥剑，并做些魔法使的事。
> 
> 另外川原在这份访谈里还自称自己的工作和出版业相关，好奇他成为职业作家前的正式职业是啥。

川原在开始创作小说之前用马甲从事过r18漫画的创作，考虑到他家的资产状况（大概率不会缺钱）可能是在杂志社里工作（或者股东？）吧。

他披马甲出的两本r18漫画都是竹书房出版，这家正好是2008年倒闭（川原获奖的那年），很难让人不联想什么。

另外你贴出的结衣这段问答…我深刻怀疑前面两个会被川原在UR回收利用。但是一旦这么搞，最后会不会翻车就只有天知道了。

> skumi:
>
> 我其实是把最有可能回收的给摘了出来，包含了一个已经回收的细看结衣这部分信息量确实有点大。
> 
> 如果SAO和AW非平行世界，第一个有可能会在终战回收然后接上AW。
> 
> 第二个再过一两卷应该能回收了吧。。但前提是川原能把某个时间bug圆回去
> 
> 开个毫无根据的脑洞，结衣的备份如果被激活（解冻），激活的条件是什么？激活地点会在哪？星王会对自己被复制这件事情这么坦然，是否与此有关？

我反倒觉得你挑出的这两个很可能是同时回收

毕竟副系统拥有了独立人格，也就等价于有了一个弟弟妹妹吧

***

如果结衣的备份被激活or解冻的话，我的推断如下：

激活地点必然是UR内。

激活条件应该是结衣与24卷魔女所宣称的从SAO累计到UR的负面心意的凝集体（或者以25卷桐人的理解就是所谓的养蛊）发生了接触并被侵入。

考虑到川原是个老牌eva厨（参见新剧场版完结篇他刊登在杂志上的贺图），这种复刻旧eva第23集的情况很可能会出现。

以下是瞎几把扯的内容。

假设任何一个灵魂都可以用一个四元函数的形式表示，那么定义以下方程。

> (1) 自SAO累计到UR的所有负面心意凝集体，IFL-n(x,y,z,t)=0
> 
> (2) 与(1)相对的，自SAO累计到UR的所有正面心意凝集体（假设存在），IFL-p(x,y,z,t)=0
> 
> (3) 统合了SAO到UR的所有Cardinal System主系统，Car-m(x,y,z,t)=0
> 
> (4) 与(3)相对的，Cardinal System副系统，Car-s(x,y,z,t)=0
> 
> (5) 结衣的主体意识，Yui-m(x,y,z,t)=0
> 
> (6) 与(5)相对的备份意识，Yui-s(x,y,z,t)=0
> 
> (7) 黑雪姬，BL(x,y,z,t)=0
> 
> (8) 白雪姬，WC(x,y,z,t)=0

那么我认为存在一个解t=t0，使以上8个方程同时成立，也就是UR篇剧情的高潮点。

## 2021.Jul.9

摘录两条川原近期的推文作为存档。

> あわわ…こないだ7月になったと思ったらもう7日っすか…
> 
> そういえばSAOやアクセルで七夕の話って書いたことあったかな…と思いましたが修羅場マックスで脳が過熱してて思い出せませんでした

修罗场max但是9月没有新刊，就很谜，难道saop剧场版的信息重要到要推迟aw/sao的新书来防止剧透？

> 大事なことは片っ端から忘れるのに、必要も必然性もない言葉を何十年も憶えてるのは何なんですかね…。私の場合は《カラメイコス大公国》（D&D世界にある国）《ガッシャブルム》（カラコルム山脈にある山）《ツデローヘデームベドーン》（説明不要）の三つが脳に永久保存されています

第一个是DND，第二个是喀喇昆仑山脉的其中一个山峰（也是某个登山包的品牌），第三个词来自Ragnarok Online……

***

然后UW大战后半拉胯的原因我算是找到答案了。

Web连载时期，从美国玩家登录UW（2008.5.13）到桐人战胜PoH（2008.6.9）这段川原的频率是日更一期。

（这段在文库本占了一卷多一点的量，大约12万字？）

以川原那时候的水平，不拉胯才是怪事。

## 2021.Aug.15

> 未熟串烧:
>
> 啊，意思是黑雪姬现实中可能并没有一个姐姐吗？
>
> pokemon:
>
> 猜测是生物学上没有这么个姐姐。
> 
> rkl提了挺久的一个猜想了，对得上黑团为什么每次作战计划都能莫名其妙的泄露到挂研那里这件事

我主要是觉得这么一个事情比较反常：

只要行动有黑雪姬参与，那么一定会泄露。

反过来没有通知黑雪姬的情况，我没有找到过被挂研发现的记录（我不知道这方面的记忆有没有错）。

> cmyk1234:
>
> 那么白宇宙的关键一步会不会是把最大恶意ZIS下载到人类身体鸠占鹊巢？

我估计白团对这个ZIS的plan A是激活-同步-合并（以黑雪姬为载体），plan B则是下载到其他人的身体搞替换。

> skumi:
>
> Sayuki这名字怎么看都是对桐人的满满恶意，初恋和老婆的名字拼起来

我倾向于制造黑雪姬的人（目前的候选有两个，也可能两个人都是）和亚丝娜的牵扯更多，否则就不会专门挑9.30这个日子了。

