# Sword Art Online: Alicization Web版翻译后记

历经长达半年多的辛劳，在各位朋友的帮助之下，终于完成了Alicization全篇的翻译工作。

这篇译者后记，是很早——至少半年之前开坑的时候就决定写下来的。

开始看SAO，是群里朋友推荐的结果。

最初阅读的是前面8卷的文库本（当时也只出到第8卷），后来第9卷出来后，仔细查阅了一些信息，才知道原来这本书过去是在web上连载的小说——而且是一个已经写完的故事。

当时对Alicization篇的了解，大概也就仅限于一些传言中的“桐人和亚丝娜最后在那个世界里度过了200年时间”这样的内容。

到了暑假，某次在网上浏览的时候，发现了贴吧上的剧透贴——然后，我就义无反顾地跳入了Alicization这个环形山级别的大坑——更准确的来讲，是跳入了Web版的大坑。

剧透贴曾经有3个人开过，每个人都坑了——这不是开玩笑，能看完一百多万字的Web版，本身就需要相当勇气。在第三个人坑掉（准确来讲该说是因为出门在外没时间发剧透贴）之后，我把web版拖了下来，从那个坑掉的位置开始看，看完一段就简要归纳然后贴了出去。就这样，剧透贴这个坑被我埋掉了（死）。

在此之后，我就开始了漫长的web版补完计划——对我这个有强迫症倾向的人而言，不看到完整的汉化，总会觉得有点不舒服。Web版第一部（也就是文库本第一卷）和4篇短篇就是在这样的环境下从文库本的对应内容里修改回来的。

剩下的，就是这个巨大无比的坑——也就是Alicization的Web版了。

记得当时我曾经在一个讨论群里喊过四个字：战他娘亲。这四个字，大概是我在整个翻译过程中喊的最多的词……所以大家都能看出，我是个想要做什么事情就会想办法去做的人（这其实是一种冲动倾向，大家不要乱学）。

当然，一百多万字的坑要我这个连N3都不敢去考的人来填，其实还是难度颇大的——于是有了各处的招人贴，也吸引到了数名同好，使得Alicization篇的翻译工作能够更为顺利的进行。

感谢月坂，感谢幻想呼吸（acadsh），感谢Lain和Syla，感谢蜂鸣器。没有你们的帮助，我们不可能这么快就把这个大坑完成。同时，我也感谢SD_Nagi和JCTG的朋友在翻译中提出的宝贵意见，此外也感谢各位读者，能够阅读经本人拙稚润色而呈现给各位的这篇长篇翻译。

以上就是我跳入SAO这个大坑，并和各位有爱人士合作完成长篇翻译的历程。

以下是Alicization篇的感想——大概也会比较长。

全篇内我个人较为推崇的，主要有以下数段：其一是桐人和爱丽丝被刮到楼外的对手戏——日系ACGN作品中常见的一个宗旨就是“正义的敌人，是其他的正义（《伪物语（下）》阿拉垃圾语）”，桐人和爱丽丝为了各自的正义而争辩到底要如何才能为了人民战斗的内容大概比较吸引各位读者（事实上，二人培养起来的大概也只能说是战友感情——至少从桐人方面去看就是这样，爱丽丝可能略显不同）；其二是教堂顶上的战斗——不过比较虐心，而且读者可能会因为被虐的太过而忽略了一个槽点——大BOSS，也就是Administrator这位银发软妹（姑且不论实际年龄如何）从头到尾都没穿衣服——难怪桐人他们会损失惨重，因为面前福利干扰了他们的思路（无节操掉下限的吐槽）。其三则是第八章——并非UW内的战斗，而是现实世界内比嘉、菊冈、神代、中西等人为了保护《海龟》和Under World做出的种种努力——哪怕其中夹杂着开发尖端科技并将其用于军事用途的私心，我也认为这比幻想世界内血腥的厮杀要真实得多——没错，就算规模远远无法与数万人的大战相比，他们的付出也是绝不会相形见绌的战斗。茅场附着在机器人身上进入动力室拆除安放在核动力发动机上的炸弹这一场景，则将现实世界内的战斗推向了最高潮——正如我过去所说，这场战斗比起桐人与加百列的激战，更让人心血沸腾——因为它直接关系到Under World、桐人与亚丝娜、爱丽丝、茅场晶彦等人的梦想。最终，心意的力量在现实世界中具现化，原本动力耗尽的机器人再次启动，在《海龟》创造了奇迹。

而全篇中另一个值得注意的地方，则是川原笔下的三角关系。在同一个村子里出生长大的桐人(a)、优吉欧、爱丽丝(a)是川原试图描述“青梅竹马的三角关系”的一次试水（在他后期创作的《加速世界》中，同样有类似的内容出现）。试想一下，如果三人长大成人，爱丽丝(a)又会选择二人中的哪一个呢？还是说爱丽丝(a)本人其实也和《加速世界》里的千百合一样，希望将三人的关系维持在一个等距离的圆形呢？在我看来，如果三人的关系没有在十一岁时戛然而止，而是继续发展，那么优吉欧更有可能成为拓武那样的矛盾性格（一半想要维持这个关系，另一半却想破坏这个关系——尽管优吉欧本人的性格更接近春雪）。最终，爱丽丝(a)因为违背了《禁忌目录》而被带走，经历了三天三夜的痛苦折磨后被改造成了整合骑士爱丽丝(b)。桐人(a)则在既定的时间安排下从Under World“死去”（我个人这么认为），回到了现实世界，以桐之谷和人的身份苏醒，与优吉欧作伴的，只剩下了那株一生也无法砍倒的恶魔之杉。

六年后（现实世界则是一周左右），桐之谷和人因遭遇袭击而大脑受损，被菊冈绑到《海龟》治疗。大概，他在被放入Under World时，使用了和上一次测试潜行一样的Unit ID（见第9卷），但却不再是以失去了现实世界记忆的桐人(a)，而是以保留了现实记忆的桐人(b)的身份在Under World苏醒——这意味着，他的脑海中只剩下了以桐人(a)的身份生活时的残像（直到Web版完结，他都未能彻底回想起那十余年的记忆），更不可能记得与自己生活了十余年的青梅竹马爱丽丝(a)。桐人(b)对爱丽丝(a)的记忆，仅仅是从优吉欧和西露卡（文库本为赛尔卡）的叙述中得到的“知识”而已——更接近“听到A就回答B”这一类Top-Down型AI积累到的“知识”。如果仅仅如此倒也还好，桐人(b)并不会纠结于爱丽丝(a)和优吉欧最终走到一起幸福生活的结局。然而，这一切却在他与爱丽丝(b)被记忆解放的旋风卷到塔外的那一刻被彻底改变了。与爱丽丝(b)间的辩论、对话、相处，甚至还目睹了爱丽丝主动打破神之禁锢（Code 871）的他，已经将爱丽丝(b)视作了战友和自己的『希望』，爱丽丝(b)相比爱丽丝(a)给他留下的印象要真实太多——这就不可避免地在潜意识中产生了困境（Dilemma）：如果爱丽丝(a)重新苏醒，现在的这个爱丽丝(b)又要怎么办？纵然他的意识中觉得爱丽丝(b)消失是自己无可奈何的结果，但他的潜意识真的能接受这个结果吗？他难道不会因潜意识中对这个结果的拒绝，而做出与优吉欧战斗决定爱丽丝的去向的选择吗？

同样的困境也存在于优吉欧的身上，但他背负的枷锁则更为沉重。大教堂顶层的那个梦境已经使他陷入了极度混乱之中，甚至险些就接受了Administrator的支配——没错，就算爱丽丝(b)变回了爱丽丝(a)，最终她选择的，会不会不是自己而是桐人(b)呢？当桐人(b)和爱丽丝(b)一起出现在大教堂顶层的卧室时，相信优吉欧大概也有一种“万念俱灰”的感受吧——爱丽丝(b)已经和自己一样，打破了神强加下来的禁锢，而促成了这一点的除了桐人(b)再无其他。换作自己身处此境，必然不可能做出桐人(b)做出的事情。正是这潜意识中的绝望感，使他做出了自我牺牲般的举动——将自己变成了一把长剑与Administrator相抗，并最终被腰斩而亡。既然爱丽丝(b)已不可能选择自己，爱丽丝(a)也会举棋不定，带着爱丽丝(a)对自己（那个记忆碎片里，大概还有桐人的记忆）的记忆一起离开人世，反而对优吉欧是一种救赎吧……

这就是三角关系的终场。优吉欧带着爱丽丝(a)的记忆碎片离开了Under World，只留下了爱丽丝(b)和因倍受精神打击而失去『自我』的桐人(b)。而在长达半年的照料中对桐人(b)萌生情意的爱丽丝(b)，又要与从天而降的亚丝娜展开一场争夺男人的大战——没错，爱丽丝(b)在这场争夺战中最大的劣势，就是她没有获得来自桐人(b)的回应。这个回答，直到在埼玉县川越市的那个客厅里，才传达到了爱丽丝的耳边——在我看来，这也并非爱丽丝期望获得的回答。在终章里我们很容易看出，桐人在处理异性感情方面的个人选择，似乎更接近相良宗介——唯一比军曹人渣的地方在于，他大概并不懂得斩钉截铁地发卡（反过来讲，像军曹这样直截了当发卡的人，在ACGN作品中反而少见）。不论周围的异性对他怎样示好（我认为他肯定是有所察觉），在桐人的心中，能与自己走过一生的，除了亚丝娜大概再无他人——哪怕删除了200年的记忆，也是如此。

以上就是我对SAO Web版Alicization全篇的一些简略想法。完成了这个巨坑之后，接下来的文库本是否继续翻译，大概要看自己的时间是否能够空开——下半年就很难讲了——希望各位有缘再见。此外还有川原2002年创作SAO期间同期写作的just in my eyes(这部也成了黑历史，而且同样没有写完)，有机会我想试着翻译一下。

那么，让我们在之后本人放出的某部（不特定的）翻译稿中再见吧。

rkl

2013.04.12

***

stygianlunar: 其实说起来，UW篇真正的主角应该是优吉欧和爱丽丝-青克贝尔，可惜这两个人的故事太悲剧。

> reekilynn: Eugeo后半段好歹还能显灵几次，小爱丽丝直接……

***

papageno: 翻译真的辛苦了，感谢诸位的辛勤劳动

三人组长大后爱丽丝（a）毫无疑问喜欢的会桐人，这想都不用想，关于优吉欧的生日礼物的那段记忆以优吉欧的视点描述真的很明显了。在迟钝的桐人记忆中看来就是普通地做礼物，在优吉欧的眼里两人各种亲密小动作不断啊

其实最大的违和感，难道不是桐人最终的心意攻击里Administrator居然也加入了进去，还说了那番洗白的话吗？她到被小丑拖死前最后都是高高在上的心态，没把桐人放在眼里吧？

> reekilynn: admin说到底是个很复杂的人物……我个人是很想知道，文库本到底会不会在前面就将admin描写得更为复杂化——按第八章Bercouli的那些回忆，显然和第七章那个不穿衣服漂在空中的admin有些差别。
