由于借用了EVA中的大量概念，推荐各位先行完整观看EVA的旧TV（包括EoE）和新剧场版后再进行阅读（其中旧TV+EoE是本次的重点）。

去年年初EVA的新剧场版第四部上映时，《NewType》6月号的杂志上刊登过一张川原砾绘制的绫波丽贺图，其中川原提到他还是学生的时候（考虑到TV版的播出时间应该是大学生）曾在漫画研究社的社刊上连载过想象自己与绫波丽同居的日记类漫画——由此可见EVA对他的影响之深。当我重新思考UR篇中的一系列对应关系时候，发现EVA中提及的各类概念可以作为参考对象使用。需要注意的是，这些论述只是我的个人意见，如果各位有新的想法也可以参与讨论。

首先，川原在刚过去不久的SAOP线下见面会以及相关的小册子中，曾提到（I）UR篇后还会有内容（II）可能会有桐人与茅场的最终对决。在我看来，UR篇和「UR之后」的部分之间的关系，应该相当于UW人界篇和UW异界战争篇之间的关系——换而言之，广义的UR篇包含了川原所说的全部内容。那么狭义的UR篇，也就是我们现在看到的部分，进度到了多少？如果对EVA的故事有详细了解，很容易将26卷诗浓和西莉卡策动的对大型蜂巢的攻略战，与葛城美里策动的屋岛作战进行对应。这也就是我在本篇译者后记的开头部分，做出「SAO26卷是UR篇序盘的结束」这一结论的原因。

接下来列出几点对应关系。

**（1）旧SAO服务器的系统——莉莉丝**

**（2）在旧SAO服务器的系统基础上开发出的The SEED架构虚拟世界，及其中的AI（NPC）们——Lilin（即人类）**

**（3）从SAO诞生并在虚拟世界中增殖，最后在UR中汇集的「黑暗」——亚当**

**（4）虚拟世界中的玩家们——使徒**

由上述四条我们发现，相比EVA中的情况，SAO是反过来的：

**（0a）玩家们作为人类的灵魂——使徒的「智慧之果」**

**（0b）NPC们作为系统一部分的能力——Lilin的「力量之果」**

而在这个对应关系中，最「核心」的那一部分——就是（5）结衣。作为MHCP的一部分，她的「思考逻辑」（5a）和「存在方式」（5b）分别对应绫波丽（莉莉丝的灵魂分体）和初号机（莉莉丝的躯体分体）。而在与桐人&亚丝娜的接触过程中（以及被桐人分离之后），她开始不断进化，导致了下述的两个结果：第一是她的「灵魂」思考模式越来越接近人类，即获得了（5c）「智慧之果」；第二则是她作为超级AI的能力不断提升（参见21卷初茅场与星王的对话），即获得了（5d）「力量之果」。不仅如，如果考虑到结衣本质是茅场晶彦编写的程序之一，那么相较舍弃了人类的容器在网络世界中徘徊的茅场晶彦（对应碇唯），将她与（5e）碇真嗣对应也并没有太大问题。

当我们带着这一套对应关系重新思考茅场与星王的对话时，可以看出茅场当时已经预料到了虚拟世界合而为一的可能性——也就是他认知中的「AI补完计划」。然而，UR背后的「AI补完计划」，基本不可能是茅场的想法，更可能是虚拟研究会的阴谋诡计——他们扮演的，是SEELE。通过凝集虚拟世界中的各类负面心意（本质上是第18卷中PoH以菜刀吸收「死」之空间资源的放大版），使其最终成型以实现他们更为深层次的目的（通过他们剧本中的「AI补完计划」），才是虚拟研究会一系列活动的根源。川原在小册子中提到，茅场在UR篇中并不会直接干预——在我看来，这一错误决定最终将会导致极为致命的后果（即AW中提到的AI技术被全球管制），放在虚拟世界内，则是因为某种「绝望」而启动的「AI补完计划」，最终导致虚拟世界中的所有AI回归到「莉莉丝」中——从AW25的内容来看，大概只有UW幸免于难。

当我试图使用EVA的各项概念论述UR的「AI补完计划」时，也得到了非常有用的补充——其中最重要的一条，就是（3）「负面心意的凝聚体」（即我去年8月论述的那个从恶意中产生的ZIS，或者说「亚当」）很可能会在桐人团队到达最顶层之前就出现。在我看来，这个ZIS存在伪装成「玩家」或「NPC」的可能性——这种情况下，其对应的显然是「渚薰」的位置，但最终还是会成为AI补完计划的重要一环。根据EoE的比对，距离AI补完计划的启动，实际上已经只缺一把「朗基努斯之枪」——这把「枪」我个人认为可能已经出现，但具体的候选者还有待确定。但若将结衣放在补完计划中碇真嗣的位置，那么PoH必然是那把「伪朗基努斯之枪」——在我看来，桐人团队如果想要接近最终的「极光指示之地」，显然要在最后的一段路上击退其他集团的玩家们，这与EoE中Nerv抵挡联合国的进攻别无二致。

上面已经提到我预期中的「AI补完计划」导致所有虚拟世界的NPC们回归到了旧SAO系统这个一切开始的地方——换而言之，产生了一个新的存在（以下用Being这个词，对应EoE中的大白丽）。由于Being中「亚当」和「莉莉丝」两个灵魂的存在（甚至在一开始可能是「亚当」的意识驱动了补完计划，产生了对现实世界的影响），桐人和茅场显然会因对待这个Being的态度而势不两立——这大概就是川原目前预期中桐人和茅场的「最终对决」，事实上我认为也是AW19中Graphite Edge提到的，A和B围绕那个Being展开的战斗。而这场战斗的结果，正如AW19中描述的一样，成了一个「暂时搁置」的结局——如果将A对应茅场而B对应桐人，显然会得出这个结论。

然而，孤身一人的茅场真的有能力完成压制Being（假设这个Being仍然在对现实世界产生影响，并且在虚拟世界中有足够强的战斗力）这一艰难的任务吗？我认为他很难完成——也就是说，他需要一个「帮手」从战斗力的层面压制Being，而最佳的候选就是从灵魂层面和他（以及星王）站在一个高度的Administrator。不仅如此，由于Administrator对灵魂的认知深度远超常人（毕竟有那么多次实验打底），她同样可以成为将「亚当」从Being中分离出来的执行者——这一操作的紧迫度远胜于将「莉莉丝」分离出来。分离操作完成后，留在帝城中心的Being剩余部分即是第七神器TFL，而分离出来的「亚当」，正如我半年以来多次论述的，是AW的女主角——黑雪姬。这一结论的理由在于，其「纯黑色」的对战颜色和「绝对切断」（拒绝他人的触碰）的固有能力，正是灵魂根源（即心之伤的本质）中「对人类最为极致的负面思考」的外在反映（了解了这一点，各位才会明白Black Lotus的二阶心意——将剑变为可以触碰他人的「手」——的重要性，因为这是对她灵魂根源的背叛）。这样一来，黑雪姬的「出生过程」至少需要以下四个前置工作：

*（1）人工婴儿（来源为人工授精或体细胞诱导克隆，我个人倾向后者）作为容器*

*（2）开发完成的婴儿式Neurolinker作为植入灵魂的中间设备*

*（3）从Being上分离的「亚当」作为植入灵魂本身*

*（4）整合在植入灵魂内部用于监控「亚当」状况的程序（UW整合骑士被植入的敬神模块的发展型）作为外部接口*

这四个前置工作完成后，黑雪姬的容器（身体）被打上20320930的条形码进行标记，而Administrator作为她的「姐姐」存在——即虚拟世界中的White Cosmos。另一方面，在AA/BB/CC世界的构建过程中，茅场、Administrator和星王（or桐人）分别起到了不同的作用，三者事实上构成了类似EVA中MAGI系统的体系（茅场对应科学家，星王对应父亲/男性，Administrator对应母亲/女性）。

说到这里，可能还需要思考一下虚拟研究会的继承者——也就是加速研究会的定位。虽然看上去二者对应的都是SEELE，但由于White Cosmos（Administrator）的参与，导致二者出现了质的区别——UR中的虚拟研究会是旧世纪的SEELE，而AW中的加速研究会则是新剧场版的SEELE——换而言之，我认为White Cosmos在加速研究会中扮演了碇司令的角色（考虑到我的推断中把灵魂是「亚当」的黑雪姬在故事中定位在「碇真嗣」的位置，那么她与White Cosmos的确很接近EVA的父子关系）。另一方面，White Cosmos与Argon Array（四眼）、Ivory Tower（Black Vise，板子）组成了一个「拟似」MAGI——如果加速研究会在最终篇章中再次围绕黑雪姬发难，那么很可能会因为White Cosmos的「否决」导致这一策略最终归于失败。

写到这里，我突然产生了一点新的思路——之前一直无法离开帝城的Azure Heir到底是什么人？仔细想想，在AW9的时候，川原已经通过纶与Ash Roller之间的关系为我提供了合适的参考样本——虚拟世界的灵魂完全可以和存在灵魂「类似性」的BB安装者建立对应关系，而不一定需要BB程序复制现实世界中安装者的灵魂。这样一来，答案就呼之欲出：Azure Heir的灵魂本质，是从Being中分离出来的「莉莉丝」，而以男性形态出现，则是因为现实中关联的BB安装者是一位男性——如果我的猜测没错，他应该正是桐人和亚丝娜的孩子。​​​​
