# Sword Art Online 第24卷译者后记

各位SAO小说的新读者们，初次见面。

从第一卷SAO小说起追随到如今的各位旧读者们，好久不见。

很抱歉由于私人原因，我并没有撰写SAO第23卷的译者后记——另一个原因则是，由于发布23卷译稿的时候第24卷已经出版数月，所以不论写怎样的内容，都一定会发生剧透的情况。还请各位谅解。

***

这次的译者后记，首先从分析本卷新登场的魔女穆塔希娜开始。

从她登场的那一刻起，我就强烈怀疑她和第21卷出现的转学生神邑樒是同一个人——然而在近半年的时间里，虽然我相当多的论述都是基于这一前提进行，但却一直停留在「基于剧情和直觉的推测」阶段。

直到撰写这篇译者后记的大约一周前，我翻看其他SAO小说读者的微博，才发现日本那边早就有人发现了二者为同一人的决定性证据——穆塔希娜【Mutasina】这一角色名从后向前拼写，正是樒——通称日本莽草的植物的拉丁文种名【anisatum】。我的确在刚读大学的第一年没有认真学习植物学——不如说我对植物学的兴趣始终不高，但看到一个植物的名字居然没有想到查询其拉丁语的学名，实在是很说不过去——自从我2012年翻译SAO的小说开始，还从未感受到如此的屈辱。

那么这位魔女小姐的目的又是什么？值得注意的是，她的行动和过去四部（从SAO篇到Alicization篇）的黑幕有着一个根本差异，那就是把「桐人」（以及他的同伴们）作为「必须加以排除」的目标，并且「采取了积极地行动」（三个引号中的部分是重点）。

在我看来，她这样做的原因，既包括魔女本人「形而上」的思维，也包括了她背后的Kamura公司「形而下」的考虑。

先从「形而上」的部分讲起。第23卷中提到过，神邑小姐学习了国际文凭组织的大学预科课程——根据我对这一课程项目的查询，学生必须选择一个科目并完成一篇长度约四千字（即英文的单词数）的论文。这一论文的要求如下：

「（论文）让学生有机会探究一个自己有兴趣的客体，利用在课堂及日常生活中所学的知识技巧做出批评、研究和分析。这一项目需要学生的独立研究和论文写作能力。」

亚丝娜在第23卷中认为神邑转学过来的主要目的是「为得到能表现出独具特色的内容素材而选择在归还者学校体验生活」。然而在我这个科研混子眼中，真相绝非如此简单——若是带着预设的论点进行实验，那么在实验过程中自然而然的就会选择对自己的论点有利的结果，而有意识的排除对自己的论点不利的实验结果。神邑小姐精心准备的论文（没错，第23卷明确提到了美国的大学非常重视论文写作这一环节）中预设的论点，大家在看完本卷之后，应该已经知道是怎样的内容了。因此，她也就有足够充分的动机，将「意图攻略游戏，但绝不可能认同她的论点」的桐人团队从Unital Ring这个虚拟世界中永久驱逐出去。

接下来则是「形而下」的部分。各位应该都看过2017年上映的剧场版《Ordinal Scale》。Kamura公司作为Augma的制造商和虚拟偶像尤娜的运营方（同时也大概率是Ordinal Scale这一游戏的开发和运营者），当它在2026年上半年带着AR设备的概念打入市场的时候，显然有着在虚拟世界游戏的领域分一杯羹的意图——但这一意图，由于Ordinal Scale游戏引发的混乱，无疑遭受了一定程度的挫折。因此，Kamura公司在这一情况下重新打入这个市场的最为简单有效的手段，就是彻底砸烂现有的游戏业界，再从中夺取尽可能多的用户——这是一个大家很熟悉的套路：「打扫干净屋子再请客」。当然，这一操作成功的可能性，则是建立在SAO作中几乎全部的游戏都建立在The SEED这一开源程序包的基础之上。

回到故事本身。神邑小姐和她背后的黑幕有多大的可能实现他们的野心呢？在我看来，至少在「将桐人团队这一阻碍因素从这个世界中驱逐出去」这个战略目的上，他们有着足够的优势。首先，桐人团队大多数成员的信息，哪怕是对VR游戏一无所知的普通人都可以从市面上公开发售的《SAO事件全记录》中了解到相当多的部分。其次，如果神邑小姐的背后就是UR这一事件的黑手，也可以解释魔女已经掌握了和当前游戏攻略进度远不相称的控制系魔法（作为对比，桐人的单手剑熟练度被重置到了100）这一异常情况。第三，经历了UR事件最初两天对小木屋的两次攻击，桐人团队的核心据点无疑已经暴露。最后，便是神邑小姐本人就身处归还者学校，有着足够的能力获取第一手情报。

截止到第24卷，我较为感兴趣的内容主要在于川原准备将多少本不存在于Web连载稿，而是在文库本和剧场版中新增的设定归结于Kamura公司（如PoH登录SAO是接下了不明客户在SAO中杀死某个现实中无法接近的人的委托）。至于桐人团队能否实现他们从一开始就规划好的目的（攻略UR，将一切恢复原样）——至少在写下这篇译者后记的时候，请允许我持较为谨慎而不乐观的态度。

***

接下来简要讨论的是本卷的另一个新角色，也就是整合机士团的团长（下文以团长指代）。川原曾经表示过他在思考是否要让优吉欧复活，以及一旦复活的话应该是怎样的形式——因此团长于本卷登场之后，也引发了诸多猜测。在我看来，如果复活的是优吉欧本人，或者是有着优吉欧记忆的，其他对桐人持友好态度（也就是在后续剧情中会坚定不移的站在他这一边）的角色，那么面对桐人时不应该摆出如此神秘的态度。而在对话中突然变换自称（从Boku改为Watashi），在我看来也存在向桐人刻意宣言自己「其实并不是优吉欧」。基于上述论证，再加上川原（在我看来）并不擅长设置重复角色的创作特征，一个候选自然而然的浮出了水面——Administrator。如果将这个推断向前再进一步，我甚至会提出团长一直存活到了加速世界的时间点，并且（大概率是）窃取了白之王的身体的推断。然而上述的推断最终是被证实还是证伪，终究还是只能仰赖SAO和AW的后续内容——最快也要等到半年甚至一年之后了。

***

译者后记的最后，我想要谈一些私事。新冠疫情某种意义上来讲也算是彻底改变了我这一年的生活，从7月起就陷入了和老婆两个人24小时照顾婴儿的情况（没有任何一方的父母在场支援），而自己的工作也几乎完全处于停顿状态。如今2020行将结束，去年还打算在美国再做几年科研的我已经完全没有了呆在这个毒窟（F*CK DONALD TRUMP）的想法，只想合同到期赶紧跑路。当然照顾婴儿的这半年里我最大的心得，应该是川原这个文科生很可能在创作Alicization篇的时候，错把人类DNA层面0.02%的个体差异当做了灵魂层面的个体差异了吧（当然我们也不能对他要求太多）——现实世界中的新生儿灵魂（也许是神经系统活动的一种概括吧），无疑和UW里一样有着遗传自父母的部分（从微观层面来说，有可能是碱基或组蛋白的表观修饰）。至于我们被这个四个多月体重翻了一倍还多的熊孩子搞的每天三点之前都别想睡觉那就是另一回事了。

最后感谢各位的支持。我们下一卷再会吧。

rkl

2020.12.07

UT Health San Antonio

Texas, United States
