# Sword Art Online 第18卷译者后记

各位文库本的新读者们，大家好。

各位从Web版开始一直追到现在的旧读者们，好久不见。

我是rkl。从2012年2月历经四年，电击文库版的SAO Alicization篇终于完结了。

今天正好是川原砾老师的生日，所以这次的译者后记，大概会写的……庞杂一些。

***

### 1

Will Kirito return?

这是个很难回答的问题，我的回答……是No。

其实Web版的时候，就是如此。我不知道多少SAO的读者会把桐人的苏醒归结于爱与奇迹，但川原想要为其添加一点科学上的解释——问题就在这里。看过17卷的读者都知道，修复桐人的Fluct Light这一过程，在于将他人眼中的桐人形象用于替代桐人原本的自我。没错，这比原本的桐人更加完美。但这还是真实的桐人吗？或者说，原本桐人会有的想法，还会产生于修复后的桐人身上吗？我想，答案也许是否定的。有些非常细致的纠结心理……也许就这样随着桐人FL的修复，而永远地消失了。当然，在海龟遭受袭击这种非常状况下，这样修复桐人的FL，大概是唯一可行的方法，所以我们也没法对这一点太过苛责。

这里不得不再次分析一下桐人的一些性格了（也许会有一些偏差）。在桐人身上经常让人感觉到的一种疏离感……又或者说是他内心的纠结，本质上是他内心“排斥”和“接近”两个需求的矛盾的体现（这一点本卷也有提及）。用最简单的一句话总结——就是他经常想的太多了。从心理学来说，桐人有一定程度的抑郁倾向（18卷那种状态如果发生在现实中就是需要长期心理治疗的情况），非常容易陷入消极的自我暗示之中。不论是本卷提到的SAO开服前的那个朋友，SAO前面几层对亚丝娜（参见SAOP最近的两卷），月夜黑猫团时期，还是在UW中对优吉欧，都是如此。而且更严重的一点在于——他太压抑自己了，甚至很难——或者说不愿意将自己的负面情绪（注意，不仅仅是黑历史）在他人面前彻底释放出来，从而让自己的压力稍微减轻一点。由于以上种种原因，能走进他的内心的人，实在不多——亚丝娜也许是离他最近的了。其他人，目前来看，只怕很难做到——至少只和桐人相处过半年的爱丽丝很难。

川原老师当年也提到过，相比春雪，桐人更像是一个“外刚内柔”的角色。甚至可以说，在SAO的文库本中，川原老师已经开始“刻意的”将桐人的性格往春雪的”相对位置“修正了。文库本中的桐人，不再像Web时代一样品行不良，也没了那些与其说是“负面”更像是“恶”的想法（以上参见Web版对应本卷第21章第7节的部分）。经过这类修正之后的桐人，在后续的故事中是否还会陷入类似的精神创伤，又是否还能回应亚丝娜等人的救赎——也许只有川原老师自己才知道了。或者说，这也是桐人人格魅力的一部分，不是吗？

### 2

SAO这部系列作品（姑且不论川原老师追寻自己梦想的SAOP系列），最终想要表达什么？

也许是“VR技术的变革方向与人们对它的反应”，也许是“人工智能的权利”，也许是“心意的力量带来的奇迹”……可能有很多，也可能不是我上面提到的任何一个。然而再好的作品，终究会有缺陷——所以这一节，我打算阐述一些作品中不合常理的内容（没错，是我们生活的这个现实中的常理）——一部分是川原本人的理解与我不同，另一部分则是设定上的硬伤了。

纵观全篇，开挂最厉害的，并非桐人，而是他反面的茅场——没错，他们两人的设定，也像是硬币的正反两面。开发出长达两年没被外部破解的SAO游戏和与其联动的硬件安全保护模块——甚至无法用EMP这一手段解决，某种意义上也是颠覆了目前我们所知的物理规律。我们都知道大多数来自日本的程序猿（没错，我这里用了猿而不是员）水平也许都不怎么样——也就是会写出让桐人转SAO账号进ALO时候出现大量乱码装备的程度，但茅场这样硬软件双修的高阶层人士，居然在从东都工业大学毕业之后没有被美帝的各大IT巨头抢着挖角而是跑到了ARGUS……不由得让人怀疑背后是不是有什么肮脏的py交易了（笑）。不过在作品中首先研发出顶级完全潜入设备的国家不是美帝而是日本的设定之下（我不知道国内的网文写手会不会把类似的顶尖技术写在首先出现在中国），似乎这样的玩法也没什么问题。

另一个则是Bottom-Up型AI了（也是Alicization计划的核心内容）。某种意义上，研发真正意义上的AI（或者说，获得了能和人类同一水平的灵魂）这种成就，足以拿几次炸药奖——在我看来，让Top-Down型AI从AlphaGO的水平进化到SAO中唯的水平，花费的时间只怕都要赶上从零进化到AlphaGO的水平了。当然，原子能的和平应用也是来自于军用计划中对核裂变的研究——但是要让人类做到和AI互相理解乃至承认他们的权利，还是很难。某种意义上，这只可能是衣食无忧者才会有的想法。若是真有一天出现了爱丽丝级别的Bottom-Up型AI出现，必然会掀起一场甚至会颠覆现有国际秩序的战争（不论是否会出现硝烟）——某种意义上，我还是希望这样的Bottom-Up型AI出现在五大流氓国家（尤其是中美），而非日本。

剩下的一些不合理内容就是单纯的设定问题了。比如NSA为了夺取爱丽丝把海狼级核潜艇调到了日本近海——姑且不论这全球只有三条的核潜艇干这个活是否合适，光是跑到离中俄这么近的地方，万一让中俄搞到了声纹信息可就大条咯。又如“无法夺取就加以破坏”这个想法居然出自NSA——当年Web连载的时候还好说，到了2016年，我想大家都知道在海上引爆一个核反应堆会造成怎样的后果——看看福岛核电站大家都知道了，几个大流氓只怕都要有动作吧（然而日本人居然就当这个核泄漏事故不存在了）。接下来就是PoH的煽动问题（我在17卷已经提到过），从本卷来看，PoH会英语，日语，西班牙语和韩语，然而并没有说他会中文——我觉得以中文的博大精深程度，甚至缺乏地理和历史知识的其他强袭部队成员也未必会懂。那么他们是怎么在SNS（注意他们用的还是twitter，没提到用微博和微信朋友圈）上忽悠到一万多中国人的？如果默认会上twitter的中国大多都会英语或者日语的话，PoH在UW内煽动的话语……好像是韩语？这些用twitter的中国网游玩家又有多少人会韩语啊……？真的对这些有详细了解的人，又能有多少人上这个当……？

同样的设定问题还出现在UW内部。比如17卷提到，拳斗士长只要能跳过峡谷的一半距离达到最高点就能靠惯性飞跃剩下的一半，然而……从起跳到一半距离，腿又无法在空中找到施力点，难道不是靠惯性么？当然，如果UW内没有空气阻力这种东西，确实是只要够高不论初速度多低都能跳一百米（前提是没摔死），然而……Cardinal系统又是怎样规定UW世界的物理系数的？要知道没有严格的物理系数，根本无法点出序章III里提到的星际航行这么一条科技树……又如人口和地图问题——我不知道川原有没有思考过——根据第12卷Cardinal的交待，UW内的人口上限大约20万，而且（根据后文叙述）还得是包括整个人界和暗黑界的总上限（毕竟暗黑界也是人工FL）。按照10卷说法，人界已经八万人，暗黑界既然能派出五万大军，总人口只怕也不下十万，那么……额……剩余的Light-Cube数量哪里像萝莉Cardinal提到的那样充裕了……？更何况，UW在极限加速的两百年内部时间内从那么一小块地扩展出了一整个星系（姑且把这当成Cardinal系统基于UW人们的记忆或是心意自动运算出来的地图），伴随而来的必然是人口的急剧增长（姑且认为这两百年没有遇到什么马尔萨斯人口陷阱，毕竟没打仗）。那么问题来了，在《海龟》处于封闭状态的这20分钟内，上哪去找这么多用来存储FL的Light-Cube？而且就算有这么多Light-Cube，储存Light-Cube Cluster的房间……塞得下那么多吗？

### 3

当然，这些设定或是逻辑上的硬伤，以及川原本人和我们这些读者们之间的理解差异（比如我们也许并不把网游中的好友在线下联系视为一种禁忌手段），并不妨碍SAO是一部比较出色的作品这一事实。在Web原稿几乎全部成书的现在，川原之后又对这个系列有怎样的构想，我想大家应该也比较期待吧。只不过——

没错，我并不确定自己会不会翻译下一本SAO了。毕竟，Alicization篇对我而言，不仅是SAO的一部分，也是我人生中的一部分。和川原不同，我现在还能想起差不多四年之前，开始着手翻译Alicization篇的Web版时候的想法——没错，我就只是想要把它翻译成中文，然后细细品味。仅此而已。而Alicization篇的文库本在这一卷完结之后，我总会产生一种“之后的故事和我没有那么深的关系”的想法……也许我会继续翻译，也许会有新的爱好者为大家献上译稿，也许（当然这个应该会有）大家看到的会是幽远翻译的官方版本——我必须非常公平地说一句，幽远的翻译比我靠谱的多。对于翻译而言，对作品的爱好（甚至可能是狂热）很容易蒙蔽一个人的头脑，在翻译时产生诸多失误，甚至会为了自己的爱好而故意在翻译的内容中搞一个大新闻，而只有对作品保持完全客观、不偏不倚的立场，才能将作者的原意以最准确的内容传递给各位读者——我在和幽远数次谈笑风生的过程中，终于领悟了这一点。

***

最后，感谢向大家献上这部作品的川原老师，顺祝生日快乐。

感谢发掘了这部作品的三木编辑和配上精美插画的abec老师。

感谢本作的官方简体中文翻译幽远前辈。

感谢月坂、acadsh、NSX、蜂鸣器、KCMasaki、SDNagi等从Web版到文库版一起与我翻译本作至今的各位朋友。

感谢班助和sinonhecate等帮我修图的朋友。

感谢和我一起讨论SAO和川原其他作品的各位朋友，以及各位读到这篇译者后记的读者。

而最衷心的感谢——

献给一直陪伴我，骚扰我，担心我，治愈我，如今还在国内等待我的归来的，那个温柔而调皮的大姐姐。

各位有缘再会。

rkl

2016.08.17

Universität Bielefeld

Nordrhein-Westfalen

Deutschland
