# Short Research Archive

## 2022.May.7 (Theme: Mito)

既然松冈说漏了嘴，那我放个之前就想到的推断，中了当我预言家，没中也无所谓。

saop剧场版中的原创角色mito在小说中事实上已经登场，但不是以兔泽深澄这一身份。

在我看来，动画人设中深澄的发色和这个“已经登场”的角色的发色（小说中只有文字描述而至今没有彩图，不排除是川原故意压着）存在非常高的相似性。

## 2022.Mar.9 (Theme: AW26)

在aw26发售前的最后几个小时对金属色的一点无根据思考。

金属色的产生原因，有可能是BB在读取玩家灵魂并与主服务器通信的过程中，接收了额外的数据——这些“额外数据”有可能来自帝城中的第七神器TFL。金属色的计量值（从白金到铁）也是某种“偏差值”的量化形式。更极端的说，每形成一个金属色系的角色（假设在aa和cc里也存在），就意味着有一个“灵魂”被从TFL这个巨大的单一being中分离出来？

## 2022.Mar.9 (Theme: Yui)

对结衣的全面解析。包含大量胡言乱语，还请各位注意。

SAO开服时，初始状态的结衣在后续论述中以**MHCP001**表示。

根据第2卷，结衣曾经对桐人和亚丝娜进行一定时间长度的观察（*这段时间发生的故事参见sugary days*）。考虑到这段生活中必然产生的“灵魂数据溢出”现象（具体原因你们都懂），定义这些数据为“扩展灵魂数据”（**extended soul data**，简写为**esd**）。
因此，第2卷的结衣实际为

Yui-sao = mhcp001 + esd-k + esd-a。

在sao之后，结衣仍然处于不断进化的过程中。按照我在之前文章中的论述，这一进化的结果是突破某个奇点，实现从td型ai到bu型ai的转换（中间需要大量esd的输入，尤其是正面心意产生的esd，参见18卷的夜空）。

考虑到sao通向aw这一大概率发生的状况，下面将进化成bu型的结衣称为**lilith**——她最终会成为AI补完计划中那个“单一个体”中的一部分（除此之外，这个单一个体还包括了从**负面心意esd**中产生的**adam**），即*aw19中开发者a和b围绕其互相战斗的Being*。

接下来就比较惊悚了。在某个计划之下，adam被人工分离出来，并植入人造胚胎中，最终的结果就是我们看到的黑雪姬。而lilith直到**与其有着同源数据（esd-k和esd-a）的灵魂**被bb访问并建立到main visualizer的数据连接时，才开始分离工作。而且在分离的过程中，为了避免连接者出现认知误差，还需要调用另一部分数据——这一数据来自*分离adam并使其以人类身份诞生时，从“监控者”的灵魂上分离下来的那一部分*，在此处我们以**esd-e**表示。

最终模型如下：

MHCP001 -> Yui-SAO (+ esd-k &amp; esd-a) -> Yui-UR/Lilith (+ esd-seed/pos) -> Azure Heir (+ esd-e)

该模型可以解释Azure Heir的中性化外观——Lilith与esd-e的自我性别认同并不一致。

与此类似的其他模型：

esd-sao/neg -> Adam (+ esd-seed/neg) -> Black Lotus/Kuroyuki (+ esd-s?)

administrator (or quinella) -> Eolyne Herlentz (+ esd-e) -> White Cosmos (- esd-e, + esd-s?)

这些模型的准确度需要通过后续的小说进行校正。

## 2022.Mar.1 (Theme: Ribosome and Yui)

原始生物的70S Ribosome（30S SSU+50S LSU）相当于SAO刚开服时的MHCP001。

基础真核生物的80S Ribosome（40S SSU+60SLSU，包含了eL蛋白和es-s/l rRNA之间的互相作用）相当于经历了SAO至UW一系列事件后的结衣。

哺乳动物的80S Ribosome（在上一基础上又产生了es-s/l rRNA内部的相互作用，以及游离的es-l rRNA）相当于接下来在UR中发生“终极进化”的结衣——或者说类似“莉莉丝”的存在。

## 2022.Feb.27 (Theme: Alice)

不论是原本的小爱丽丝还是成为整合骑士的大爱丽丝，相对underworld而言都是接近于“异物”的存在。

原本的小爱丽丝自不必提（刘易斯卡罗尔），整合骑士爱丽丝则太容易让人想到fate的阿尔托莉雅，又缺乏一些值得记住的要素，这就使得她并不适宜成为uw这个世界的代表——如果单论uw的原生居民，可能优吉欧在突破极限的那段故事都比整合骑士爱丽丝的那段能给人带来更大的冲击力（在web中更是如此）。

退一步说，单从女性角色来看，Admin/Cardinal也更像是“underworld的原生存在”——她们虽然势不两立，却得出了完全相同的结论（绝不认同人类作为控制uw的神）。见面会上的爱丽丝，起到的不过是传声筒的作用。

可惜的是，与Admin/Cardinal的深入接触，大概只能在川原笔下的蛋糕世界if系列中出现了——除非我之前论证的那个可怕预言化为现实。

## 2022.Feb.26 (Theme: Kayaba Akihiko)

为什么茅场要把SAO变成一个“死亡游戏”？

也许可以从绝剑篇初次提到的，桐人和亚丝娜因为“是否要放野区BOSS攻入NPC的村庄方便玩家攻略”产生争执最后决斗这一事件来解释——详情参照ME01，以桐人在决斗中获胜，从与NPC的沟通中得出攻略BOSS的提示而告终。

这一事件的表象，是桐人认为“人工智能应当享有和人类一样的权利”——而通过和NPC的沟通得到攻略BOSS的提示，揭示了重要的实质内容：桐人“正确理解了”茅场的想法。换而言之，茅场才是第一个认为“人工智能应当享有和人类一样的权利”的人。

然而，让人工智能从单纯的AI算法“进化”到和人类一样的高度，需要足够长的“训练”过程，并且需要“尽可能真实”的数据——这很可能才是茅场把SAO变为死亡游戏的根源（若不这样做，则玩家提供的数据——不论主动或被动——真实性都会降低，从而降低可信度）。换而言之，若AI（NPC们）是不断进化的“人类”，那么玩家则是作为外部促进因素的“使徒”。当茅场跨入了将AI和人类“一视同仁”的领域时，恐怕也就不再将人类仅有一次的生命列入考虑范围内了。

## 2022.Feb.25 (Theme: aw26)

- 彩图左边两个妹子可能是cypress reaper和snow fairy（也不排除是白团另一个尚未登场的七连矮星），右边两个应该是shadow croaker（戴面罩）和glacier behemoth（大块头）。那么这又指向了我之前提出的猜测——剩余的干部（板子，四眼，骑士）乃至白王自己都不是通常意义上的人类。
- azure heir的发型和avs游戏的敌方boss——Persona Vabel可能有一定的相似度。

## 2022.Feb.18 (Theme: Being in AW)

1. 加速世界（包括aabbcc）中的Being本质是外挂了Top-Down库的Bottom-Up型AI。
2. Bottom-up部分为Being的主体，Top-Down库存储Being维持自我认知所需的“必要知识”——每当Being“死亡”时，其FL会被抹去数据，因此需要外挂Top-Down库在“复活”时提供这些内容。
3. 每一个Being的Top-Down库容量根据其所属的级别（从基本的小兽级到最高级的四神四圣）由系统分配，越高级的Being，其外挂的Top-Down库可存储的数据量越大。
4. 破坏神作为特殊Being，在不同的世界（AABBCC）之间共享同一个FL和外挂库。

> 120sdm: 白王和雪妖的契约Being会不会是CC的公敌？
> 
> rkl: 这个可能性不能排除——取决于破坏神在AA和CC的数据清理是否抹除了这两个世界中Being的Top-Down库。
> 
> 120sdm: 白王说三个世界的管理AI并没有STLT，是指管理AI没有摇光吗？
>
> rkl: 有这个可能。关于“管理AI”和“一般AI”的关系可以参见sao序列之争bd特典短篇cordial chords中锐二在桐人面前提到的内容。

> 120sdm: 禁城管理和三个世界管理AI应该是不一样的，那么禁城管理AI又是怎么样的东西？
> 
> rkl: 目前我提出的假设：帝城的管理AI可能是茅场独自编写，而AABBCC的管理AI更有可能是桐人制作。
> 除此之外我还有一个观点：茅场认为AI应当具有和人类平等的地位，但通常意义上的AI进化到和人类一样精细复杂的程度需要一定的过程——变为死亡游戏的SAO中，玩家们为SAO中的AI提供了进化所需的“训练数据”。
> 这一点从SAO前面三次提到的一个片段（即亚丝娜与桐人围绕NPC的冲突）中有明确体现。换而言之，桐人是第一个理解了茅场“设计理念”的人。而另一“对”认同茅场这一思想的，则是作为“人工FL”和“管理系统”复合体的Admin/Cardinal。
>
> 120sdm: 这么说难道是茅场把摇光锁上了吗？ 原作说制作者B到的时候A已经给禁城加了最高的锁定，控制台都无法解除
>
> rkl: 在我看来有一个更准确的推断——茅场锁上的Being=第七神器TFL+（虚拟世界的负面心意凝集成的）“亚当”+（虚拟世界的正面心意凝集成的）“莉莉丝”，或者更应该比照eva人类补完计划中的“大白丽”。
> 从“大白丽”中还原出单独灵魂的过程中，不可避免的会混入其他灵魂的“特征元素”，这就是aw中板子/四眼等人和sao中魔女等人有相似之处又有微妙差异的原因。
> 
> 120sdm: 可是制作者A的目的是破坏掉摇光，而摇光按这说法是个不好的东西，结果制作者B反而是反派？
> 
> rkl: 注意我上面对制作者A要破坏的Being的定义——包括TFL，但并不完全等同。如果说当时这个Being被“亚当”支配而且“已经”开始了对虚拟世界（甚至是现实世界）的破坏行为，那么茅场有足够的理由对其进行处置。
> 同样，制作者B（桐人）要救出的也一直都是“莉莉丝”而不包括“亚当”——但两者当时都已经成为了Being（“大白丽”）的一部分。
> 关于制作者A（茅场）和B（桐人）以及Being的关系，我在之前使用eva概念讨论sao和aw的文章中有比较详细的描述——尤其是这个Being的构成组分。

> 120sdm: 按照白王说法，特斯卡特利波卡每在一个新的世界都要重新训练似的。。。。。。
>
> rkl: 的确有这个可能……我大概需要再看看25，等到26出来也许有新的思路。

> 120sdm: 那么最高空间则是什么样的东西？
> 
> rkl: 我倾向于是一个广义的“高维”虚拟空间——类似于eva的“lcl之海”，因为从这个highest空间甚至可以看到“仍然在正常运转”（此处重点）的uw。
> 
> 120sdm: 嗯？第四个世界说是一个又小又新的世界，UW都到宇宙了还小吗？UW离AW大概20年居然还新吗？
> 
> rkl: 怎么说呢，如果以人类世界的人口和尺度，uw必然远小于现实世界。而这个“崭新”是相对于春雪“已知”的aabbcc的——他不可能知道这“第四个世界”存在了多久。
> 
> wshwow: uw世界的运行速度是很快的，到加速时代都过了多少个万年了？
> 
> rkl: 18卷结束的时候已经不再加速了（和现实世界等速）。
>
> wshwow: 那么uw是数据构成的世界，说明那个世界的宇宙是有边界的，然后怎么办呢？
>
> rkl: 参见sao26提到的内容（心意可以跨越物理上的“距离”，这也是highest level的存在根基）。


## 2022.Feb.14 (Theme: MBTI)

- 基准：茅场晶彦（INTJ）
- 桐人：ISTP（也有认为是ISFP）
- 亚丝娜：ENFJ（也有认为是ESTJ）
- 除此之外还有结衣（INFP），克莱因（ESFP），艾基尔（ISTJ），莉兹（ESFJ），西莉卡（ENFP），阿尔戈（ENTP）
- 直叶（ISFP），诗乃（ISTP），绝剑（ESTP）
- 爱丽丝整合前和整合后完全颠倒（ENFP→ISTJ），而优吉欧是ISFJ。
- Admin/Cardinal分别是ENTJ/INFJ。另一个变动比较大的是黑白yuna（黑ENTP，白ISFP）。
- 有些分类我不太认同，比如uw的两个学妹不可能都是ESFJ。自卫官（INTJ）和加百列（ESTJ）的定位也可能存在异议。
- aw这边把黑雪姬分类到INTJ，属于比较微妙的状况……值得注意的是春雪被放在了ISFP，与其对应的则是千/拓（ESFJ/INFJ），红王（ESTP）和三元素（枫子ENFJ，谣ISFJ，晶INTP）。

## 2022.Feb.5 (Theme: AI补完计划）
- UR事件的终盘搞不好真的发生了AI补完计划——而且是对所有NPC（还可能包括玩家）无差别发动的。
- 所以aw和sao中有着类似元素的角色才会存在微妙的差异，因为从原初Being中还原出来的时候，由于“ATF”一度消失，不可避免的会带上其他灵魂的元素。换而言之，就是灵魂的重组。

## 2022.Jan.29-31 (Theme: Kuroyukihime)

- SAO/AW版的MAGI（这是eva中的专有名词）=茅场+星王+admin。

- 与此对应的是挂研的伪magi=板子+四眼+白王。很可能这个伪magi在第七神器篇的关键决策上会出现被一票否决的情况。

- 黑雪姬的灵魂内部有可能在一开始（指她出生前）就被植入了某个“程序”方便白王随时监控——这里我使用了eva新剧场版的dss项圈作为参照物。
那么不论最终篇白王洗白与否，这个项圈都有可能被拆掉。

## 2022.Jan.26 (Theme: UR/SAO/AW)

- 这几天重新思考sao/ur和aw的结果，导致我对sao26卷ur一侧讨伐boss的战斗的看法，产生了不是特别重大的变化。
在这之前，我认为这是桐人这一团队（在桐人他们不在的情况下）踏上第二圈（500-600km）的必要一步；但现在我认为这一战斗的定位全面对标了EVA的屋岛作战。
换而言之，战斗的结束也就意味着ur篇的故事走过了序盘，下一卷开始就是中盘剧情了。

- 绿王和白王的存在，是否封杀了其他lv9王（同时只有七人存在）升级到lv10的可能性？ 

## 2022.Jan.25 (Theme: UR, Fix)

- 从虚拟世界的“黑暗”中诞生的ZIS视为亚当的灵魂——包括在各个虚拟世界中增殖，又因UR的产生而回收的各个碎片。

- SAO本体的Cardinal System视为莉莉丝的本体——相对的，The SEED世界下的各个游戏的AI视为Lilin。

- 被桐人从旧SAO中“抢救”出来的结衣视为绫波丽（莉莉丝的灵魂），同时具备初号机的定位（初号机来自莉莉丝），因为和桐人他们的接触获得了“智慧之果”（对应真嗣）和AI本身具备的“力量之果”（对应使徒）。

- 当结衣被UR的系统（也是旧SAO的系统）回收时，上述1-3组成的体系可以同时起到EOE中大白丽的作用——需要注意的是，这里还缺少了一个元素，即“朗基努斯之枪”。

- 如果以结衣的“灵魂”对应“真嗣”的灵魂的话，那么UR前半段的结局很可能不是结衣的“死亡”，而是她周围的玩家（即桐人的团队）全员“死亡”（无法再登录UR）。虽然不太恰当，但桐人和亚丝娜在EVA的对位角色，应该是葛城美里和明日香。

- 在UR中的“阵亡”并不意味着桐人的团队无法再对UR世界（假设还在）进行干涉（也就是川原之前提到的，桐人和茅场可能的最后对决），但这必须通过Under World进行“绕路”才能做到。

## 2022.Jan.22-24 (Theme: UR)

- 我之前并不是很信川原在UR之后还会再写的，但现在我信了。
- UR和这个“之后的篇章”的关系，应该和UW前后两半（人界部分和UW大战部分）的关系类似。
那么这样一来，某个角色的“死亡”（注意这里的引号）也就如同优吉欧在中央大教堂的顶层陨落一样，会成为广义UR的“前后两半”的分割点——而这个角色的候选，我认为有且只有一个。
MHCP-001，也就是结衣。

- 需要注意的是，这一思路建立在我的新猜想的基础上：UR服务器全盘使用了旧SAO的软件（甚至还有硬件）架构。
如果以EVA作为类比，桐人当年将结衣从Cardinal System中“抢救”回来的过程，相当于将绫波丽与莉莉丝进行了分离——那么到了UR，我认为会出现绫波丽“回归”莉莉丝的情况——而桐人无力阻止这一事件的发生。
与此对应的，虚拟研究会论述中“从SAO产生并在虚拟世界中增殖的黑暗”对应的则是亚当的位置。因此，当结衣重新被旧SAO的MHCP系统吸收时，川原版的“人类补完计划”就会发动——接下来，便会是川原所言的“UR之后”的内容了。

- 更准确的说，旧SAO服务器对应莉莉丝，结衣对应绫波丽，而基于the seed开发的所有vr世界的管理系统，对应的则是Lilin。

- 简要形式：Yui+MHCP(旧sao服务器)+虚拟世界中积累的负面心意 = TFL(帝城核心)+黑雪姬

## 2022.Jan.16 (Theme: Eolyne Herlentz)

sao26中团长提到自己的养母会以“エオル”称呼他，而后面的段落中伊斯塔尔也使用了同样的称呼。这个称呼可能来自《指环王》系列洛翰王国的埃奥尔王（Eorl the Young）。由这一角色可以引申出两条猜测：

1. 埃奥尔王直到暮年头发仍未褪色，并且保持着年轻时的外表（这是他称号的来源）——这非常接近Admin的状况。
2. 埃奥尔在古英语中意为“贵族”或“领主”，Earl（英文中的“伯爵”）即为该词的演化结果——这也能够对应Admin的贵族出身。

综上所述，团长与Admin的关联强度有上升的可能性，但考虑到sao24-25中我曾因为参考信息不足可能犯下对穆塔希娜身份的推理错误（后来拿到了川原03年负责剧本的同人游戏《月香》才进行了修改），因此本段推测在之后仍存在因信息更新而被否决或修改的可能性，望各位周知。
