## aw21卷后的系统性白王解析+脑洞

首先感谢SouronCounter的分析帖，参见[此处](http://tieba.baidu.com/p/4958522081)

21卷翻译完成后，可以认为本人在[这一帖子](wg-res/res-161110-aw21-rev.md)内的分析预测出现了大量疑点。

那么回到我最初的两个分析帖
[BB基本模型](wg-res/res-131011-bbmodel.md)
和
[黑白姐妹相关脑洞](wg-res/res-131015-kuroyuki.md)，重新展开推测。

***

首先，基于川原在15卷的内容，得到的信息如下：

1. 虽然Neurolinker早在2031年4月便已经发售，但适用于婴儿的终端却推迟到了2031年9月。（摘自15卷）

2. 黑雪姬的出生时间为2032年9月30日，这一动画设定已被川原确认并回收到了小说。

基于上述两条及妇产科相关知识（婴儿出生后母体约5-6周恢复排卵），那么可以将白王（White Cosmos）的出生月份限定到2031年的9月至11月（区间大约为50天）。

由此再结合下面两条信息：

- 根据日本法律，每年4月1日前满6岁的儿童，经检测无严重问题，则须入学接受义务教育。
- 白王和黑雪姬一样，为2039年入学，换而言之，第15卷的时间点白王就读初中三年级。（摘自15卷）

可知，白王的入学比同龄人要晚一年。

***

其次，黑雪姬在第2卷曾对白王（当时这一身份尚未公开）做出如下评论：

> 「不好意思……现在我还说不出这个名字，因为哪怕是机会再小，我都不希望你接触到这个人。无论是站在军团长……还是站在一个女人的立场都一样。当然这或许是种丑陋的嫉妒也说不定。」
>
> 「……这个人过去……对我来说是最亲近的人。之前我一直相信这个人会永远在我的世界中心不断发光发热，赶走一切的黑暗跟寒冷。」
>
> 「可是有一天……有一次，就在那么一瞬间，我认清了那只是一种脆弱的幻想。如今这个人对我来说，已经可以算是最终极的敌人。我对这个人的憎恨永远不会结束，甚至让我觉得彷佛早从刚认识的那一瞬间，我心中就孕育出了这种憎恨。」


这里的重点是“刚认识的那一瞬间”。若这一设定目前仍然成立（=川原没有吃掉这句），那么我们可以得出两个互斥（=不可能同时成立）的猜测：

（1）黑白二人并非同父母的姐妹。

（2）黑可能并非经由正常方式出生（存在试管婴儿或人工培养的可能）。

基于（2）的推测（=白意图在bb内获得对现实中黑的FL做写操作的手段，从而夺取黑的身体）在我过去的帖子中已经进行了系统性的推理（亦即白王无法洗白的世界线），接下来我们针对猜测（1）进行推理（亦即白王可能洗白的世界线）。

***

相信看过21卷翻译的人应该有人发现，在挂研眼中，BB是一个比铠和ISS远为残酷的“诅咒”。而川原借春雪的视角提出，板子自己在这次无限PK中甚至做好了连自己一并牺牲掉的心理准备。而冰兽甚至打破了互不动用心意的绅士原则——换而言之，挂研为了实现白王的目标，不惜牺牲己方战力。

这里就要回到白王本身了。众所周知白王的通常能力是回复，必杀是复活（Resurrect by compassion和黑的Death by piercing/embracing正好对应），而心意攻击具有强大的破坏力。纵使挂研对心意的研究再深刻，也不可能在白王刚刚安装BB的时候就做到蒙骗Main Visualizer的程度。因此白的回复/复活技能，必然源自她内心的愿望。

接下来就是我毫无根据的脑洞了，不喜欢的请自觉回避。

川原曾无数次在访谈中说过“黑雪姬不是桐人的亲生女儿”。但他从来没有说过白雪姬。这是一个思维分析上的巨大盲点。如果认为aw和uw处于同一个世界，那么毫无疑问sao之后的智能战争中桐人及AI一方最终以失败告终，被迫转入地下研究其他方法（能够公开于世界上的只有Neurolinker这个终端而已），最终得到了AA/BB/CC三条途径——至少这背后必然还有Rath部分人员的支持。如果认为白雪姬是桐人的女儿，那大概也只有一个解释——桐人/亚丝娜可能在这三个游戏开发完成之前就已经“死亡”（不论真死还是假死，假死也要瞒过女儿），而白雪姬内心所期望的应该就是复活自己的父母——至于强大的破坏性心意和对BB这个游戏（实际上是Main Visualizer）的执念（挂研的最终目的应该是破坏掉这个MV），无非是将失去双亲的绝望发泄到了夺取了父母的那个世界上吧。而graph，我倾向于认为是kirito意识的本体或是不完整的克隆，为了阻止女儿破坏这个世界才会选择黑雪姬作为对抗手段。

***

追加内容：

1. 按照这个脑洞，白是被黑的父母收养的。
2. 按照日本法律，白王正常入学应该是2038年，但是实际上推后了一年，存在2037年发生了什么事情导致无法按时入学的可能。

> LightYear: 我觉得黑白二人应该是亲姐妹。参考Cobalt Blade和Mangan Blade的假想体名字，第一个单词都是金属，第二个则一样。而White Cosmos和Black Lotus第一个词是相反的颜色，第二个词都是花。如果没有血缘关系的话不会这么巧合吧。上下辈之间也没有名字如此对应的。
>
> Archerfish: 有个问题，番外篇桐人和春雪打的那一场到底算不算数？←_←如果只是单纯的把桐人弄过来拉人气，那这也太扯了，要是这个可以作为证据，则你这些推论大部分都可以推翻了。
>
> rkl: cosmos有两个意思，一个是宇宙，另一个是波斯菊。这里可以理解为川原玩了文字游戏。

***

> SouronCounter: 如果说白王的最终目的是“复活”桐亚的话，确实能解释挂研成员不同寻常的觉悟，不过一直不太明白为什么挂研会招收taker和jigsaw这种不知收敛的杂兵。有关黑白王的身世恐怕会是今后剧情的重要展开之一……说起来，十六卷白雪姬的“蝶梦”估计也是白王现实状况特殊的佐证之一，不过更深的方面到现在依然毫无头绪……看来得好好搜查一下遗漏的细节了

> krayton: 白王想復活桐亞的話造出ISS 和災鎧的意義在哪？學姐和白王其中一個是人工搖光的話(我覺得很有可能，二百年甚麼都有可能)，白王妒嫉學姐而想趕走她……世界真黑暗
>
> rkl: 不排除只是报复aw的可能
>
> pokemon: 又或者白王知道智能战争的事，为了避免第二次智能战争的爆发决定干脆毁掉AW避免人工FL再次出现于世上……？

***

> g_newage: 事实是板子并没有那么高尚
> 
> 虽然同是LV8，但是板子的点数存量足以升上LV9（之前姬和春雪的猜测）
> 
> 反观这边的三元素三兽士
> 
> 谣谣不常对战点数不会太多；枫子买了风枫庵花销不小；晶脱离无限EK再升级花销不小；美早为了对抗青龙花销不少；剩下两兽未知，但应该不会多到像板子那样可以升上LV9（不然红二就不是仁子了）
> 
> 板子可以说是板上钉钉的死不了。
> 
> 而减速能力也能让他避开漫长的等待，可能别人等1小时复活，板子读个60秒。
> 
> 真正辛苦的是他的队友，他陪着玩，顶多损失点点数。
> 
> 他想的就是万一有人逃离，也不至于暴露自己，宁愿牺牲大量点数也要隐蔽下BlackVise这个身份（虽然最后暴露了）。
> 
> ***
> 
> 白王是桐子女儿这个说法确实很新颖，但是依桐子性格应该不至于撵黑雪出家。
> 
> 而且如果桐子“死亡”，谁来撵黑雪出家呢？白雪吗？
> 
> 很显然黑雪的父母长辈活的好好的。
> 
> 但是白雪可能确确实实是想复活谁，嗯，我投茅场晶彦一票。

> pokemon: 可以是由其他人代理监护人职责啊，比如说……亚丝娜的哥哥
> 
> g_newage: 你有一个这么棒的美美你会让出去？我不信
>
> pokemon: 桐亚“死亡”了不想让也不能不让啊

***

> xishifu: r大对白王复活必杀技根源的猜想很有意思，但感觉这样会不会稍显无趣……毕竟Bell的必杀技刚开始也让人想岔了。而且Cosmos这个词目前还不知道怎么关联到这个假想体上。
> 
> scarlet_rose_hime: 其实我连lotus和假想体的关系也还没搞清楚...
> 
> xishifu: Lotus一方面是指外形，另一方面代表死亡。
> 
> pokemon: Cosmos应该就是指波斯菊吧，跟Lotus睡莲相对应。
>
> xishifu: 原来Cosmos还有这个意思啊！多谢，受教了。
>
> pokemon: 记得我最早知道这个词的两个意思是因为某部叫做高达种子的片里面某个叫Blue Cosmos的组织，原本的意思是蓝色宇宙然而被某些字幕组翻译成了蓝波斯菊，于是我就记住了这个词
>
> xishifu: 不过结合白王虚幻永恒的称号和振荡宇宙这一和铅笔一样超越普通小学生认知的军团名，我还是倾向于认为这里的Cosmos至少有宇宙的含义。
