# Brain Burst程序理论模型及其运作原理

根据15卷已经流出的最新情报，我昨天构筑了一个BB2039的运行模型，不过被Pokemon君指出了一些问题，虽然做了部分修正，但仍感觉不是非常完善，因此在这边就不提模型，而改说说构建BB2039运行模型时需要解决的问题（这些问题之前我、Pokemon君和stygianlunar君都有解答，两位的看法我会在接下来的几层楼中贴出。）

1. 安装BB时，以及安装BB当晚安装者所做的梦（形成Duel Avatar），其本质是什么？
2. 安装BB后，Duel Avatar的相关数据（如能力、必杀、强化外装、点数、等级），以及[1]中（如果形成了复制意识）的对应信息，存储在什么地方？是否存在作为链接的中间环节？加速者本人的大脑（灵魂）内，保存了多少信息？
3. 广域网或局域网对战时，从发起对战到建立对战舞台双方进入舞台为止，其具体的数据通信流程是怎样的？直连对战（在完全断开网络的情况下）又是怎样的数据通信流程？
4. 同3，加速者进入无限制中立舞台的数据通信流程（已知必须连接广域网，不论连接方式如何）又是怎样的？
5. BB卸载的时间点是什么时候（分别针对普通对战和无限制中立空间内的情况）？在卸载BB的时候，对[1]和[2]中的数据，会进行怎样的处理？哪些内容会被保留？

以下是可以用作参考并需要进一步探讨的内容。

1. 为何Rin在使用兄长的终端安装BB后，会形成一个类似其兄长的意识？
2. 第8卷中，春雪、千百合、拓武三人直连并入睡后，进入了某个空间。这一空间是什么？其发生的原因又是怎样的？
3. Saffron Blossom和Chrome Falcon的意识为何仍有一部分分别存留在Star Caster和The Destiny（The Disaster）内？
4. "Disaster"（春雪称之为“野兽”，不同于作为强化外装的The Disaster）这一独立意识的形成原理是什么？
5. 第10卷冲绳篇中，惠为何会以Orchid Oracle的形象出现在无限制中立舞台？

（以下基于第15卷情报，可能有不准确之处）

1. 加速研究会将红王的数据寄生到了某个假想体上，并以同样的方法将Dusk Taker和另一假想体的数据寄生在Wolfram Cerberus对应的加速者身上形成了三头犬这一假想体，那么这些数据的获取方式是怎样的？
2. 加速研究会的成员安装了BIC。这一BIC是否安装了与BB功能类似的程序？
3. 身为Cerberus III的能美/Dusk Taker的“意识”在第15卷末尾出现了类似SAO第10卷和第11卷出现过的，复制/人工Fluct Light的崩坏现象。其具体原因是什么？

Pokemon的理论模型如下。

>量子终端本身的研制是由原Rath相关人士借助非Rath的名义开发出来的，**里面有量子通讯用的芯片和进一步微型化的Light-cube（容量有一定限制，这两个设备是保存在量子终端的个人专属名片的芯片上的）**，并且**能够且仅能够复制新生儿的灵魂**（条件限制一的模型基础），这个Fluctlight之后充当与主服务器连接用的RAM。
>
>安装BB时会扫描Light-cube内是否有Fluctlight，有的话安装成功，当晚对加速者大脑（Fluctlight）进行扫描并且通过量子通讯设备**在主服务器复制一个完整的加速者的灵魂（以梦的形式出现）**，通过扫描出的心之伤生成假象体，**终端内的微型Light-cube充当量子终端与主服务器连接时专用的RAM**。
>
> 安装BB后**主服务器中的假象体Fluctlight通过量子通讯设备和肉体的Fluctlight时时连接达到记忆的时刻同步，但肉体侧本身只对BB保留最低限度的情报，量子终端即便摘下来同步也依然进行，但是如果带上其他量子终端则会产生干扰停止对灵魂的扫描**。
> 
> 卸载时，**Light-cube清空，玩家本身关于BB的记忆通过类似UW中整合骑士的生成一样的记忆操作手段对记忆进行屏蔽**，设备内相关信息删除，但是主服务器中的Fluctlight保留。
>
> 另外，**战斗时操纵假象体的完全是主服务器内的Fluctlight，通过对潜行间只是呆在那儿的玩家的这段时间的记忆的删除来产生是自己在操纵的错觉**（嘛，某种意义上也是自己又不是自己），**主服务器内的Fluctlight因为和玩家的记忆同步而不会产生自己是服务器内的存在而感到奇怪——直到卸载。因为Fluctlight的复制并不是完全完美的，所以性格上会有些许差异——所以Crow才会比春雪更粗鲁**。

StygianLunar的一些看法：

> 我觉得NL终端里的并非完整的灵魂复制体，可能只是一个类似于简易化的灵魂载体和坐标这样的东西（这样体积问题就解决了），复制灵魂的假想体主数据应该还是存在主服务器里了，而且假想体可能和以前的单纯复制灵魂不一样，假想体并非一个完全的灵魂复制，而是类似于替身那样的东西，和本人的意识是有某种联系的，而删除就是删除了这种联系。
>
> 不过，随着游戏的进行，假想体本身也积累了游戏世界中的记忆（因为人类的灵魂容量是有限的，如果不将游戏记忆独立出来，加速就会消耗寿命），这样的影响下，假想体就拥有了一些个性的，所以假想体状态和本人性格可能有偏差。
>
> 而残留思念体估计就是之前所说的心意的影响之一了。很可能BB系统的链接的链接方式并非数据链接，而是心意链接，即存在量子化的心意网络，但这个并非量子终端技术的产物，而是因为这种技术才发现的灵魂世界。所以心意现象和残留的心意思念体其实对于BB的开发者和挂研都是不可控制的东西。而出现残留心意的思念体，实际上就是灵魂的数据本身通过心意效应向系统倒流的产物。这种倒流另原本不是完整灵魂复制的假想体成为了一种复制灵魂那样的东西，不过并不稳定，有可能自然消散掉的。另外，复制灵魂一旦产生了自我认知后就不再是单纯的本人的复制了（正因为认知问题，复制灵魂很容易崩溃），而是一个独立个体了。
>
> 这样就能解释ASH了，因为事故导致了一部分意识残留在了终端里，通过BB程序而倒流进入了服务器，所以就形成了一个复制灵魂（不过成因比较复杂，残留意识以及纶的思念影响从而产生产生了某种心意效应）。这个仑太的复制灵魂能够稳定存在是因为纶的关系。
>
> 估计纶她哥哥还是有可能恢复的，其实使用桐人恢复的办法就行，而ASH就是最好的修复其原本灵魂的载体。不过ASH真正复活的时候，作为游戏假想体的他大概就会退场了，不过纶真正的假想体恐怕也就会登场了吧。
