# 电击G's Magazine采访专刊

### 《Alicization》篇为VR的原点提供了主题！

——《Alicization》篇的创作已经是十多年前的事了。想听一下当时创作时的故事。

川原：原本相当于《SAO》第一卷的内容，是2001年左右打算参加电击游戏小说大赏而创作的，由于大幅超过了规定页数，所以改在自己的网站上以连载方式公开——就是这样开始的。值得感谢的是，收到了大量的感想，也被既然完结了一章那么就希望能够继续阅读续篇的声音鼓励，又创作了新章……这样不断重复，到2005年（译者注释：原文为2007年，怀疑为笔误），就开始创作《Alicization》篇了。在《Alicization》篇之前创作的《Mother's Rosario》篇完成后，准备创作下一篇内容的时候，已经有了将游戏世界作为舞台已经到了极限的印象了。我是带着“扩展到极限，作为最终章来创作”的思路，开始进行构想的。除此之外还有一点。足以被称为VR诞生的始祖的美国计算机学家，伊万·桑德兰博士在1968年开发了世界上第一台VR机器“达摩克里斯之剑”。博士在《终极的显示》这一论文中提到“说到VR环境的话总有一天会变成类似爱丽丝误入的不可思议国度一般的存在吧”这一内容，就我所知这是VR的原点，因此我也打算在某一天创作基于《不可思议国度的爱丽丝》的故事。扩展到极限的最终章，和以爱丽丝为基点的故事。这两个要素就是我创作的动机。虽然实际上爱丽丝的成分几乎都没有了（笑）。大概就只有世界的名字、女主角的名字，再就是Administrator有点像是红桃王后，这样的程度吧。

——接下来，可以听一下关于四位主要角色的内容吗？

川原：虽然我听说松冈（祯丞）先生会一直为桐人配音所以几乎都没怎么意识到，但如今重新观看TV第一期动画的时候感觉到印象变化的相当大呢。声音变得很成熟，也加上了低音。桐人在《艾恩葛朗特》篇一开始的时候是14岁，到了《Alicization》篇则是17岁，随着年龄不断增长，感觉也表现出了完全让人不觉得违和的成长吧。之后就是和以往一样的全力以赴了！只不过，不知道是不是因为和为优吉欧配音的岛崎（信长）先生在一起的远古，收录过程相比以往都更加放松了。虽然以前就算隔着玻璃都能感觉到松冈先生很紧张，但现在也能看到他露出笑脸的时候，感觉到“啊，松冈先生笑了！”，总觉得自己这边也有点高兴。

——为优吉欧配音的岛崎信长先生，也表现出完全不像是初次在本系列登场的，对《SAO》的熟悉感呢。

川原：是啊。关于岛崎先生，在和优吉欧完全匹配的同时，我也从一开始就为他和桐人之间的搭档感感到非常厉害。这大概也是因为松冈先生和岛崎先生的关系很不错吧。再就是和松冈先生一样全力以赴的同时，偶尔会让我觉得“真漂亮啊！”吧。收录过程中也基本不需要重录，岛崎先生带来的踏实的安定感，和支撑着调皮的桐人，或是责备他的优吉欧风格的印象非常相称，也让我觉得留下了这一配音阵容的伊藤（智彦）监督真的是慧眼识人。

——和岛崎先生一样在《Alicization》篇初次参加的，为爱丽丝配音额茅野爱衣小姐，希望也能说一些关于她的内容。

川原：茅野小姐在第一集为小孩子时代的爱丽丝配音后，从第10集开始以成长之后的爱丽丝的样子再次登场了。虽然第一集的时候桐人、优吉欧还有爱丽丝都是以11岁的样子登场，但演绎出像是小孩子一样天真无邪的爱丽丝的茅野小姐，其表现出的舒适感也引导了松冈先生和岛崎先生两位。然后是从第10话开始，突然一下子变成了冷酷的骑士！“这样的落差好厉害！”给我的感觉就是这样。茅野小姐拥有如此厉害的声线变换能力，因不同作品而表现出完全不同的感觉，让我再次认识到她是一位技术不俗的声优。

——想再听一下对作为本作女主人公的亚丝娜的看法。

川原：很遗憾的是亚丝娜截至目前为止的登场机会很少，恐怕按话数算的话只登场了四到五话的样子呢。为亚丝娜配音的户松（遥）小姐展现的亚丝娜，虽然距离上次的剧场版隔开了一段时间，但也没有改变，“啊，是亚丝娜啊！”就是这么自然的感觉。只不过，亚丝娜的活跃要等到后半的两季度内容了呢。如今距离那一段还有点远。好想早一点看到户松小姐的亚丝娜和茅野小姐的爱丽丝对话的场面啊！

### 丹下小姐和坂本小姐的演技也让川原先生大兴奋！

——第12话中，为前半段的高潮锦上添花的新角色中担任重要位置的，丹下樱小姐配音的Cardinal和坂本真绫小姐配音的Administrator登场了。

川原：丹下小姐和坂本小姐出演这一点，也算是长年以来的梦想，哪怕我就这样有一天突然死掉也毫不后悔了吧（笑）。虽然Administrator在第12话才初次登场，但在同一话内就演出了从10岁到80岁的年龄段，实在是太厉害了！10岁左右的样子完全就是无邪的少女，到了80岁的演技则是真正的老太太，实在是压倒性的技巧。虽然本访谈公开的时候这一部分已经播出，但还是希望大家能够再观赏一遍。

——关于丹下小姐配音的Cardinal，您的想法是怎样的？

川原：说到为Cardinal配音的丹下樱小姐，我最深刻的印象来自《魔卡少女樱》，Cardinal的外观和声音也和年龄差不多的小孩子一样吧。不过内心年龄已经几百岁，用词也是“~是也”这种句尾，还使用了大量麻烦的词语，总觉得这样一来是个很难配音的角色。不过尽管台词量很多，丹下小姐还是很流畅地演绎了出来！也很厉害啊！我完全被折服了。两位一起配音的第12话的收录过程，我在听的时候完全为之倾倒了。

——作为动画原创的要素，听说也新准备了神圣术的命令（术式）。

川原：原作里单纯提到了“咏唱术式”的地方，到了动画的时候也需要实际念出来，因此在这次动画化的时候新创作了相关的内容。虽然同样的问题在魔法登场的《Fairy Dance》篇也出现过，但《ALO》的咒语是基于古诺尔斯语，相较之下《UW》的咒语完全是英语，所以轻松很多。虽然还是让声优们花了相当大的工夫（笑）。

——思考的时候觉得最辛苦的命令是哪一个呢？

川原：虽然有桐人和优吉欧的，将剑变形的《武装完全支配术》【Enhance Armament】这一命令，不过各自只有10行左右，创作的时候相当辛苦呢。再就是，第12话Cardinal打开命令列表窗口的场景，由于被提醒“希望显示在上面的命令列表能达到30行”而拼命思考了一阵子。不过实际上画面只显示了不到一半（笑）。动画中虽然列表滚动的速度很慢，但我还是想着“再快一点滚动到最后啊！”（笑）。以后如果有机会的话，希望能在什么地方让大家看看全文！

——回顾已经播出的部分，可以告诉我们您希望关注的场景吗？

川原：果然还是以小野监督为首的制作人员，将对桐人和优吉欧而言产生决定性的变化的第10集作为转折点，设置最初的高潮而制作的部分吧。第10话的质量很厉害，再就是两个学妹逐渐让人觉得痛苦的部分也是吧。虽然大家都有点不太想重看这一段【rkl：你tmd还知道啊】，但动画人员的技术和演出人员营造的感觉，让我感觉他们的发挥真的很出色。我喜欢的部分，则是桐人和莱依奥斯的剑相撞的瞬间，房间的窗玻璃一下子全都碎掉的场景。这个地方窗帘瞬间被卷到外面，又被风从外面吹回室内的动作很棒！虽然这个地方有点疯狂（笑）。再就是第15话和第16话对战整合骑士中的副骑士长的分镜也很厉害。这段分镜气势满满，以至于让我担心“这样的动作没关系吗！？”。虽然还没看到实际动画，但我已经乐在其中了，希望大家也能反复观看。

### 摸索可能性而到达的，名为生存游戏的舞台

——小说粉丝们期待的新系列《Sword Art Online 21 Unital Ring I》在去年12月发售了。直到《Alicization》篇为止都是基于Web版加以修正的形式在电击文库出版，但从这一本开始就是完全意义上的新作了呢。

川原：其实在创作Web版的时候就有很模糊的构想了。如果在《Alicization》篇之后继续写下去的话，大概就是这样的感觉吧——就是这样思考的。关于生存要素，由于陷入了拼上真实生命的游戏怎么想都做不出来的场合，所以不得不去展示游戏中的紧张感。因此考虑相比桐人之前玩过的游戏更甚一步的严苛设定的时候，就想到了“饿了或渴了就会死”像是这样的内容。因此，被称为“开放世界型的生存游戏”这样的世界也就自然地浮现了。虽然我自己几乎没有玩过开放世界型的生存游戏，但看过阅读相关类型的读者的感想之后，想构造的游戏和其他游戏又有各种不同之处。说到建造小屋的要素大概就像是《Minecraft》，生存要素则参考了像是《Fallout》的意见，可以列举出各种游戏的名字。其中最让我觉得“原来如此！”的，则是像是TV真人秀《The！铁腕！DASH！！》这样的意见（笑）。

——确实这样呢！

川原：听到有人这么说才觉得像是《DASH！！》啊（笑）。同时存在对人战和建筑要素的地方，也有人指出像是《Fortnite》。本次出现了在战斗中实时建造玩家小屋，牵制敌人这样的场景，被人提到之后才发现大概有点像是《Fortnite》吧。

——看到调配木材和线的部分，让我想起了《Ultima Online（UO）》的生产技能。

川原：嘛，我最基本的网游体验就是来自《UO》，不论怎样都会在这里那里露出像是《UO》会有的内容一样的地方，不过还是多少做了一些符合现代风格的更改。这样能让各位联想到各种游戏让我感到很高兴。再就是，本次的系统，大概会往会让Bandai Namco Entertainment的二见（鹰介）先生放弃的方向前进哦（笑）。“果然这次实在是做不到了啊！”我是带着，拥有这么多细微的手艺要素的游戏大概只有海外的Bethesda Softworks或是UBIsoft这样巨大的工作室才做得出来的意识创作的……如果二见先生忠实地将《Unital Ring》做成游戏的话，我会磕头道歉的！

——我就当成是委婉的“超级期待！”这样向二见先生发去的信息好了（笑）。

川原：期待当然是有的！

——《Alicization》篇中，出现了和您的出道作《加速世界（AW）》共通的心意系统，在粉丝间造成了大规模的话题。本作也会有这样的新联系吗？

川原：我（原本？）并不打算让《SAO》和《AW》之间产生太过紧密的联系。不论只阅读两者中的哪一部都能成立。即使如此，阅读过两部之后就会会心一笑，我是打算留下这种级别的内容的，想着想着就……两者之间互相联系的部分越来越多，之后会怎么样我也不知道了（笑）。只不过，作品中明确的让固有名词登场而交叉的地方应该还没有吧。因此，我希望只读其中一部的各位也能安心追下去！

——《Unital Ring》篇已经想好要写多少卷了吗？

川原：最初并不打算写到像《Alicization》篇一样长。不过第一卷只写到了预定进度的一半……不写写看就不知道了啊（笑）。虽然这对作家而言相当幸福，但总之如今还在商业意义上处于较为自由的状态，暂时还没考虑完结的部分，先把能扩展的内容扩展出去吧。顺便在第1卷登场的区域，不知道能不能占到《Unital Ring》世界的百分之一……

——会成为相当庞大的系列呢！对读者而言相当高兴啊。之前也提到过，《SAO》也存在着描写复杂的人类形态的群像剧的一面，本作也会有各种各样的新角色登场，但川原老师有自己投射到的角色吗？

川原：我基本不会把自身投射到角色上吧。非要说的话，《AW》的春雪君比较消极的那一面，有点像是自己性格的展现。只不过最近的春雪君也变得比较积极了，已经没什么自我投射的地方了（笑）。我作为作者的自我意识相当稀薄，完全没有自己在控制作品的感觉，只是按着必然的走向在写而已。由于角色也是比较放任的状态，所以《Unital Ring》篇的桐人也一样，本来明明应该没那么轻浮，但连续出现搞笑段落，也是“果然从《UW》回到现实世界，从重压中解放了出来了吧”这样，不是从作者而是旁观者的角度这样思考的吧。

——接下来，可以说一些关于正在电击G's Comic连载的漫画版《SAOP 泡影的船歌》的内容吗？

川原：担当作画的三吉汐美小姐从担当之前系列的比村奇石先生手中接过这个连载，我觉得是一项很艰难的工作。虽然比村先生在《SAOP》系列中加入了相当多的搞笑要素，但在保留搞笑元素的基础上，又不照抄比村先生的风格，最终得到三吉小姐风格的漫画化作品，角色的表情也相当栩栩如生，这一点我很喜欢。虽然第1话的分镜我也做了相当量的监修工作，但之后就很抱歉加以放置了。动作场景的压迫力也很强，但又不是严肃到一边倒的感觉。我阅览过漫画之后，非常喜欢这样的安排。《泡影的船歌》篇虽然目前还处于序盘，但我非常希望能够一直坚持到结尾。我会支援的！

### 最多30人的现场录音！？超级期待后半2季度的群像剧！！

——虽然还没有类似《SAO》这样的完全潜行型游戏，但VR游戏已经开始逐个发售了。川原先生如果有想要玩这些游戏的想法的话还请告诉我们。

川原：值得感谢的是，从前年到去年，我得到了很多体验各种VR游戏的硬件和软件的机会，感觉相当开心。其中感觉到的问题点，首先是头盔太重太紧，没法长时间戴着。其次就是连接线很粗很硬，转起来相当碍事。最后就是面板的分辨率相对双眼，FullHD还是不够，能看到像素点。这三点很难受啊！我一直是这么觉得的。不过19年春天会发售名为《Oculus Go》（原文为Oculus Quest，怀疑有误）的无线一体型VR头戴式显示装置，海外的面板分辨率达到双眼4k甚至8k的显示装置也已经开始预约了。到这种程度的话眼睛里应该就看不到像素点了，焦点向内延伸的话眼睛的疲劳感也会大幅度下降吧。再就是——虽然到不了剧场版登场的《Augma》的级别的，更轻，更小，更柔软的设备，能够连续玩5到6个消失……这样的话就能玩RPG了！（笑）。如今我最关心的是哪家游戏公司能够开发最初的VR专用MMORPG大作。小说中《SAO》的发售是2022年秋，所以我觉得二见先生应该会努力到那个时候吧！！

——也就是说“《SAO》成为现实”了吗（笑）。

川原：我是觉得说不准到2022年之前就能看到VR游戏版的《SAO》了吧（笑）。

——最后，请向粉丝们传递今后看点的综合信息吧！

川原：首先是前半2季度，最终决战会相当厉害，希望大家能够享受【rkl：去你的吧】。后半2季度，首先会有单集登场角色数量最多达到30人的收录集，现在还很在意录音室里能不能装下这么多人。后半段也会逐渐转向群像剧。虽然我基本上不怎么擅长写群像剧，但还是很努力地撰写了《Alicization》篇的后半段。各种各样的角色会相继登场或是退场，希望大家能够享受这些人物形象。主要角色的数量大概会增多到前半2季度的两倍左右，因此我也很期待自己能够看到实际画面。然后，希望A-1 Pictures的各位加油！

## 川原砾读书记录

### 《SAO》的脉络来自中学生时代！？图书室中和少女小说的邂逅

——以前的访谈（编者注：电击G's Festival! vol.29 2013年1月号 《SAO》总力特辑号刊载）中，曾经提到《SAO》创作时对其有直接影响的小说中，包括了Cyberpunk金字塔的《Neuromancer》，现代幻想类基础的《戒指物语》，以及《Guin Saga》《罗德岛战记》《Fortune Quest》《秀逗魔导士》。除此之外，最近的Twitter中还提到TV动画第10集的展开受到了王领寺静老师的《黄金拍车》的强烈影响。还请讲一些在轻小说这个称呼出现之前，被称为少年（Junior）小说和青年小说（juvenile）的，冒险剧情和传奇故事相关的阅读经历吧。

川原：虽然阅读《黄金拍车》的时候我还只是中学生，但“传奇故事和冒险剧情中暴力描写的部分不可缺少”这一印象刻入了我的内心，这是其中一点主要原因。当时还不知道王领寺静老师是藤本瞳老师使用的笔名……毕竟那个时候也没有网络。作者近照也是戴着日光镜的谜之长发男性呢！其实藤本瞳老师的作品，由于其他的契机曾经阅读过几本。

——少女小说也有阅读过吗？

川原：为什么会开始读这类小说，应该是因为某个人的兴趣在初中的图书室买了很多这类书吧。最初选择的是讲谈社X文库出版的花井爱子老师的书，感觉“还有这样的世界啊！真有趣！”。集英社Cobalt文库这边除了藤本瞳老师之外，还阅读过新井素子老师的作品，和冰室冴子老师的《何等出色的日本风》和《银之海 金之大地》等系列。

——当时的少女小说领域“以少女为主人公”这一大前提正在动摇，进入了先锋精神勃发的作品大量登场的时代呢。风格也走向多元化，让中学生时代的川原老师也为之沉迷了。

### 从动作类传奇中学到的对内心刻下冲击的手法

——《黄金拍车》也是从图书室借阅的吗？

川原：角川Sneaker文库的书图书室里没有，所以是自己买的。和王领寺静老师的《异次元骑士一马》系列的邂逅也是这个时候。这是身为高中生的主人公一马穿越于不同时代之间，被卷入其中的战争而逐渐成长的冒险幻想故事。以百年战争时代的法国为原型的异世界舞台《黄金拍车》是王道的英雄幻想故事，但接下来的《骷髅旗（jolly roger）旅行》中与加勒比海盗对决的内容，出现了给很多年轻人造成严重创伤的场景……不过，这也是当时突出的严肃展开，所以并不是刻意为之，比如说菊地秀行老师或是梦枕貘老师，再有就是平井和正老师的《Wolf Guy》为代表的传奇暴力世界中，女主角被不良或是恶汉袭击的展开本身也并不少见。我的轻小说最初体验的其中一册，是西谷史老师的《女神转生 Digital Devel Story》也从写法上有这种感觉……恐怕，我就是在这样的阅读中成长起来，形成了这样残酷的场景在创作中不可或缺的固定观念吧。大概不这样在读者心中留下伤痕的话就不行的感觉（笑）。当时就一直是这样想着创作下去的。所以，在Web版《SAO》系列中共通的暴力部分，应该在很大程度上受到了中学生时代阅读的书刻下的影响。作为Web小说创作的当时，也没想到居然会在十年后动画化……如果现在从商业角度创作《Alicization》篇的话，我想成为优吉欧跨过那道障碍的契机的场景应该也会从不同的角度重新表现吧。

——还有其他在中学生时代阅读的小说或是海外幻想类作品吗？

川原：我想我应该是沉迷于田中芳树老师的《银河英雄传说》《亚尔斯兰战记》《创龙传》这些描写了宏大篇幅的架空历史小说吧。然后从描绘了广大的幻想世界这一意义上来说，当然是想要挑战像是《戒指物语》这样的作品这样的憧憬吧。

——相当广范围的读书经验，大概也是形成宏大的作品世界的一环吧。感谢讲授宝贵的故事！
