# Short Research Archive

## 2021.Jun.18 (Theme: K.Shikimi)

如果不是打了《月香》这个川原2003年撰写剧本的游戏，我完全不会往下面所说的方向思考UR的剧情。

25卷前来进攻桐人团队的《虚拟研究会》中，有魔女的替身——如今再细想，这似乎并不符合奥卡姆剃刀原则。基于《月香》这款游戏体现的川原创作定式，我想到的一个新的可能性就是——

这个替身，才是真正的穆塔希娜（樒）。而身为虚拟研究会会长的那一位，可能是窃取（暂时用这个词）了樒灵魂一部分的存在，也可能是灵魂分裂的产物（前者的可能性似乎大一些）。

在这个基础上，将绝剑篇优纪对亚丝娜的引导作用复现到亚丝娜和樒之间，也就有了足够的可行性。

## 2021.Jun.6-10 (Theme: Yuexiang)

打完月香这个03年老游戏之后的感想：

sao和aw的剧情预测中，魔女mutasina和黑雪姬/白王相关的大部分内容都要重写。

aw目前剧情破局的一个要点，是春雪父亲留给他的文件中可能隐藏的内容。

***

顺带这游戏里川原还设定男主角所在的魔女家族和walpurgisnacht有联系……川原的出身地（群马）的确有walpurgis相关的传说。

***

我突然产生了一个猜测——川原其实是个老资格的月球人（那时候type-moon还没有商业化推出fsn）。
毕竟他做那个同人游戏的角色关系和线路设置实在是太像月姬了。

## 2021.May.1 (Theme: Negative Incarnation)

这篇关于UR的短分析会写的有点谜语人，还请各位谅解。


当然，我不觉得川原最后写出的内容会和我预测的一致。
（真要一致了那还比较有意思一些）

> 「SAO中滋生的黑暗，已经在广大The SEED连结体中散播、增殖。然后现在，无数的世界重新聚合为一。在这个Unital Ring世界中，黑暗会再度凝聚，待突破压力界限时，就会有新的东西…恐怕是更加深邃、更加黑暗的东西诞生。我仅仅是想见证罢了。」

我们在UW篇已经知道，当一个人的心意足够强的时候，可以产生类似灵魂的构造体。很自然的可以推断，扩增心意的来源人数的时候（不论正面还是负面），这个模拟灵魂的完备性也会随之提升——某种意义上，PoH在第18卷吸收战场上的死亡心意的时候，无意间就在做这样的事。

那么UR——作为一个合并了所有VR世界的新舞台——中玩家们为了生存下去而进行的杀戮行为（需要注意的是，如果UR和SAO一样是死亡游戏，这种行为的减少反而会降低负面心意的累积效果），再加上极有可能在UW爆发的新的异界战争中不可避免的杀戮，最终的确可能产生一个具备自我认知的人工生命。

这个人工生命的性质会是什么？在如此庞大的数据量积累下，最可能产生的，大概是“对人类本身的不信任和敌意”吧。

魔女穆塔希娜想要见证的，应该就是这样一个人工生命的诞生。而在桐人眼里，这就是所谓的蛊毒。

但是（接下来的内容才是我推测的重点内容）。

这未必是什么坏事，因为很简单的四个字——物极必反。

上面这句话可能大家未必都能看懂，但如果是和我讨论比较多的几位，应该能很简单的看出来，我到底说的是谁了。

## 2021.Mar.20 (Theme: Birth in Virtual World)

桐人24卷思考“玩家在游戏里是否也能产生后代”的时候脑子里有过一次反应。

那么这个事件到底是“已经在他身上发生过”，还是“之后会在他身上发生”？

如果是前者，那么该事件是“什么时候”又在“哪里”发生的？是SAO？还是UW？ 

***

白天看了上一条微博下面的评论，看来我果然还是太谜语人了。这条微博我会说的明白一点——但是由于脑洞非常大非常吓人，各位千万不要当真（如果川原真的这么写的话就是另一回事了）。

> 大前提1：川原笔下的虚拟世界（包括游戏内的世界）是一个唯心主义的世界（之前我应该提到过）。
>
> 大前提2：基于大前提1，足够强的心意可以让灵魂的一部分附着在（数据存储层面的）一个“对象”（object）上。这里的object既可以是与人类灵魂等同的人工FL，也可以是一个无生命的物体（比如青蔷薇之剑），甚至可以是一个不具备实体的招式（比如uw中沃罗家传的天山烈波）。

基于这两个前提我们首先思考一下uw的生殖机制——“在系统上登记过婚姻关系的男女之间做出相应行为的时候会有某个概率在母亲体内孕育孩子。具体来说就是在LightCube Cluster内载入一个新的原型FL，将双亲的外形要素和思考模式的一部分组合起来，就诞生了新生儿”。

“系统上登记过婚姻关系”这个条件从系统逻辑上很容易判断（祭司对婚姻的认可过程无疑是神圣术的一部分，只要接收到指令，系统就会为对应的FL加上标记——那么具备祭司资格的整合骑士在这一点上所需要的判断条件也大同小异）。问题是“做出相应行为”和“有某个概率”在系统上如何判定？

如果基于最开始的两个大前提，我的推测是这样的：当两个人的心意（产生的数据流）超过“足以形成一个模拟FL”的阈值的时候，就会触发系统的判断条件，分配一个空的LightCube——而所谓“将双亲的外形要素和思考模式的一部分组合起来”，其基础（注意，不一定是全部内容）则是上述“数据流”产生的“模拟FL”。

这一推测的缺陷在于“新FL的分配时间点”存在两个解——“新生儿出生的时间点”和“模拟FL被系统检测到的时间点”。我个人倾向于前者——也就是说我认为在新生儿出生前，都只存在一个附着在母方FL上的模拟灵魂（从数据存储层面则是一段数据）。

在我做出了上述推测之后，接下来我自然而然的想到一个新的脑洞：既然“两个人足够强的心意”可以产生一个“混合了二者灵魂（或者说心意）的一部分”的数据片段（或者说，模拟灵魂/FL），那么这个理论就可以外推到同样存在xx系统的SAO。如果说SAO内单独的一个事件并不足以让数据量积累到成为一个模拟灵魂的程度，那么多个同样的事件累加起来呢？

——难道川原你写的sugary days还包含了这样的意思吗？

接下来的脑洞就更恐怖了。

sugary days的时间段是2024.10.24-10.28，然后桐人和亚丝娜遇到结衣是2024.10.30——结衣接近两个人的原因是“接收到了与他人迥异的精神值/脑电波”，而且是“不曾接收过的频率”——“也许，我在那时可能就已经精神故障了吧”。

于是我又要提出问题了：结衣最终被两个人发现，是否是因为“累积的数据量”达到了“形成一个模拟FL（或者说对应的数据片段）”的阈值？在10.24到10.29这几天里，这些数据是按照“我们一般认为的逻辑”附着在亚丝娜的角色数据上，还是说和结衣这个AI产生了数据通信和存储的事件（结衣在这里起到缓存作用）？

不论这个“模拟FL”（假设他/她确实存在）最后附着在什么地方，我们都需要注意一点：SAO中的亚丝娜，ALO中的亚丝娜和UR中的亚丝娜，在“角色数据”这个层面上是“连续”的（这里的“连续”非常重要）。而SAO中的结衣（最终以水晶的形式存在），ALO中的导航妖精结衣和UR中的结衣同样也是“连续”的，所以：

原本在SAO和ALO中不可能发生的，由模拟FL形成一个新的实体（角色）的过程，是否会遵循类似UR中原住民产生新的原住民这一过程，发生在UR世界中？

这是否就是桐人在24卷想到“NPC能生成小孩的话玩家是否可以……”的时候脑子被一阵疼痛袭击的原因？

当然，如果上述脑洞最终被证实，那么桐人他们至今没有察觉到的原因倒也很简单：UR事件发生于2026.9.27，截止到25卷末尾时间轴才走到了2026.10.3，虽然说UR本身的资源过剩可以大大加速NPC产生下一代的过程，但没有现代探测手段的帮助，一个星期就察觉实在是不太可能吧？

***

把这个微博中的推测向前再推一步（当然更离谱所以大家千万别真信了）：  结衣=MHCP001+桐人和亚丝娜的灵魂碎片（数据片段）。  具体的原理可能和拉斯用亚丝娜她们记忆中桐人的自我形象修复桐人的FL这一过程的原理相近。

## 2021.Feb.25 (Theme: Kuroyukihime)

黑雪姬的灵魂目前来看十有八九是人工灵魂（且不论是原生的还是用topdown型ai转换过来的），那么她的载体会是怎样合成的？

通常的人工授精模式？类似克隆羊的体细胞核移植模式？还是卵子a+卵子b的模式（但这不符合减数分裂的一般过程）？ 

