# Sword Art Online 第27卷译者后记

各位SAO小说的新读者们，初次见面。

从第一卷SAO小说起追随到如今的各位旧读者们，好久不见。

SAO26卷的翻译放出后，我曾经专门写了《从EVA看SAO和AW——SAO/AW综合分析及推断（写在AW26发售之前）》和《艾欧莱茵和伊斯塔尔——对中央大教堂顶层决战的再解析》这两篇文章对Unital Ring篇现有的情报进行专门分析，加之27卷的有效内容并不算特别多（之前我将27卷定义为UR第二阶段的开始，所以情报不足也属于正常现象），本来我是打算等到下半年28卷发售（前提是今年的确有这么一本）再根据小说内容分析的。不过SAWAHIRO说这次大家的热情似乎并不算高，所以我还是写一点个人对27卷的分析，篇幅比较短，希望各位能够谅解。

***

在西莉卡等人攻略了通向第二层的区域BOSS——Gilnaris Hornet之后，拉斯纳里奥迅速成为了一片勃勃生机万物竟发的热土。不过在阅读了27卷之后，我认为桐人团队目前的情况，不说是高歌猛进吧，至少也可以算作是危机四伏。首先，位于拉斯纳里奥中心的小木屋虽然对半径50米内的建筑物提供了最大HP上升的加护，但却对来自空中的攻击毫无防御能力。考虑到虚拟研究会上一次攻击桐人团队的时候穆塔希娜就骑了一只大鸟在上空侦察，那么在之后的战斗中从空中对小木屋进行轰炸并非毫无可能。此外，UR世界的地面并不具备不可破坏属性，理论上只要定位准确，可以从无限远处挖出一条直通小木屋附近的地道——这一点，桐人团队同样缺乏足够的反制手段。

除此之外，27卷Apd组的行动意味着结衣的能力已经被其他玩家团体知晓，随着情报的进一步传播，势必会有更多来自其他游戏的豪杰们前来拉斯纳里奥共襄盛举。而桐人做出接触黑精灵NPC的决定，实际上将整个团队的攻略导向了一个十分危险的状况——加强对NPC的依赖，意味着在攻略过程中相比其他玩家团体更加不能承受减员带来的损失。毕竟玩家在UR中死亡只意味着不能再登录游戏，现实世界的灵魂并不会受到影响，而NPC一旦阵亡，就是不可恢复的损失。如果这也是虚拟研究会利用人性的弱点制造出来的局面，只能说他们的策略精巧到近乎毒辣的程度了。

***

另一方面，在UW世界，桐人在两百年间搭建的社会架构同样面临着巨大挑战。面对以伊斯塔尔为首的入侵者，星王桐人设计的一系列警备系统居然完全没有发挥作用，这本身就是一个极为反常的现象。理论上可以考虑存在间谍的可能性，但目前登场的角色中并没有出现这方面的候选者。考虑到自卫官在本卷提到入侵者熟悉UW的政治、历史和社会形态，且他们选择从人界一侧发动进攻（而不是先控制更容易掌控的暗黑界），这只能说明一个问题：入侵者对掌控人界的组织架构和法律规则有着足够的信心——而能做到这一点的，我只想到了一个人。

一个幽灵，一个名为Administrator的幽灵，正在UW人界的上空徘徊。

正如我在上一卷的译者后记中提到的一样，Administrator仅凭自身就达成了「以下位世界（Under World）的住民身份触碰到了上位世界（Real World）」的成就。然而，在与桐人的战斗中，她在智力上的压倒性优势（尤其是对人性的掌控）并没有得到充足的体现。如果说川原意图在UR篇弥补这一遗憾的话，我很难认为桐人会在这一次的智斗中占据上风。

***

最后简单讲一点对去年11月6日Full Dive活动的看法吧。活动剧情文本中出现了Ain Sophia——《灵魂所在之处》的概念，某种意义上对应的正是EVA系列中的《LCL之海》。这一概念的出现，让我对使用EVA中的概念分析UR篇的后续剧情有了一定的信心，不过更进一步的分析，恐怕还要等到SAO28发售才能进行了。

那么，让我们在下一卷再会。

rkl

2023.4.3
