在讨论SAOP的PV之前，惯例亮出一点东西作为讨论前提。川原这二十年（从2001年他写出SAO投稿算起）所有的作品（包括未商业化的短篇，以及没有发表或黑历史掉的小说游戏）都围绕着两个主题创作故事：

第一，是人类的“恶意”——尤其是在虚拟世界中被放大的“恶意”。这一“恶意”来自于人的利己心（这是客观存在的东西）。

第二，则是“自我认知”和“他者认知”的差异（相关的理论论述，参见SAO文库本第17卷）。

我会将这两点作为川原这二十年创作史中的“不变量”，以此展开后述的内容。

下面的日语原文摘自PV。

> 明日奈：先生もこの調子なら問題ないって……
>
> 京子：そうやって気を緩めると

这一段是现实世界。强调亚丝娜遭受到的来自母亲的压力。

> 明日奈：また負けた！
>
> 深澄：ゲームの相手は明日奈だけでいいわ。少しは息抜きしないと潰れちゃうよ。略称SAO。ね、一緒にやって見ない？

亚丝娜玩游戏被KO，这时Mito给出建议。第一句针对自己——“如果对手只有亚丝娜（这样的程度）就好了”，暗示有自己赢不了的玩家（此处尚待确认）。第二句则是针对亚丝娜当时的心态（玩游戏被KO和这一心态也有关系）。第三句则是提出以玩SAO作为缓解精神压力的手段。

> Mito：すぐに街を出よう。
> 
> 亚丝娜：あなたは…深澄？

注意亚丝娜这里的称呼——下意识的使用了本名而非游戏内的ID。不排除直到茅场宣告死亡游戏开始之后，Mito才找到亚丝娜的可能性。

> 亚丝娜：何なのこれ？全然分からない！ゲームから出られないなんて、あり得るなの？
> 
> Mito：明日奈！

> 亚丝娜：わたしはこのゲームのことなんか何も知らないの！もうほっといてよ！
> 
> Mito：わたしは、絶対に明日奈を死なせない。

亚丝娜的第二句话我倾向于解读为“我不想再管这个游戏的事情了”。后一句让Mito撒手蕴含的潜台词各位应该不难猜。

之后两个人去练级，遇到了桐人。如果以这一事件替换掉12月2日凌晨桐人遇到亚丝娜的段落，那么应该还是在12月2日的白天，紧接着下午4点左右开始第一次攻略会议，牙王对封测玩家提出指控。

桐人再一次见到亚丝娜是12月3日下午的第二次攻略会议。之前的预告片中，桐人对亚丝娜说了这么一句话：“是不是封测玩家并不重要，重要的是她是怎样的人”。

考虑到明日奈在现实中的成长环境，牙王对封测玩家的指控必然会在一定程度上影响到她对Mito的认知。之前的预告片中，有一个Mito独自一人在单人房中的场景。换而言之，12.2下午到12.3下午，以及12.3晚上到12.4上午这两个时间段中，可能至少有一个时间段，亚丝娜和Mito不在一起行动。

我们基于这一点来看看官网角色介绍中Mito的描述。“就读于私立Eterna女子学院的，喜欢游戏的少女。邀请自己的同学，也是为数不多可以交心的好友明日奈一起玩《SAO》。”毫无疑问，前一句中的“矛盾”和后一句中朋友关系的描述有着直接关系。换而言之，Mito在现实中是一个爱好特殊而显得格格不入的学生，能和她成为朋友的人不多——其中就包括亚丝娜。由此一来，牙王对封测玩家的指控毫无疑问会带来严重的后果：在现实中不合群，在游戏中也被排挤。而亚丝娜的身边出现了桐人，等于说唯一的依靠也可能离自己而去——算是某种意义上的“背叛”吧。如果说她对虚拟世界的“认知”因为第一层的这一系列事件而开始扭曲变质，我也不会觉得奇怪——而这种扭曲的认知，可以直接联系到SAO文库本24卷虚拟研究会会长所提到的那套理论：

> “SAO中滋生的黑暗，已经在广大The SEED连结体中散播、增殖。然后现在，无数的世界重新聚合为一。在这个Unital Ring世界中，黑暗会再度凝聚，待压力突破极限时，就会有新的东西…恐怕是更加深邃、更加黑暗的东西诞生。我仅仅是想见证这件事罢了。”

换而言之，即使Mito和虚拟研究会会长并无直接的关系，但这种理论上的继承的确存在。

***

最后是一个推断。PoH进入SAO的原因，是被指派干掉一个现实中被重重保护的玩家。阿尔戈在完成自卫官的委托时，要自卫官提供某位SAO的生还者的现实信息作为报酬。考虑到PoH并不能直接攻击他的目标（此处以台版翻译为准，我当时的翻译有误），Mito这个新角色，是否同时对应了这两个伏笔？
