# Sword Art Online 第26卷译者后记

各位SAO小说的新读者们，初次见面。

从第一卷SAO小说起追随到如今的各位旧读者们，好久不见。

SAO（广义上的）第五部——Unital Ring也已经是第五卷了。且不论网络上的各位读者对这五本的节奏安排有怎样的评价，但我认为本卷在UR部分对大型BOSS的攻略，和在UW部分赛尔卡与两位学妹的苏醒，都意味着这一篇章的序盘终于结束，进入了故事的中盘阶段。

相当数量的读者对我在半年前撰写的SAO26前瞻中论述的「从头形成的模拟灵魂」（Zero-based Imitated Soul，略称为ZIS）应该已经有所了解。上个月我在AW的贴吧中，也曾对此有过一些新的看法——然而如今回过头看去，虽然大致的思路方向并未变化，但幸而找到了一个作品作为分析时的参照物——也就是EVA（包含旧TV/EOE与新剧场版）。不过在借用EVA对SAO和AW的故事/人物进行推断之前，请各位容许我在本次的译者后记中讨论两个较为细微的问题——其一是第2节川原引用的《万叶集》，其二则是对机士团长艾欧莱茵身份的进一步分析。

***

第2节中，亚丝娜为大教堂限定款咖啡尔茶命名为《夕月夜》，这三个字来自万叶集第11卷编号2664的寄物陈思短歌。这里摘取原文、现代日语和两个版本的翻译如下：

原文（汉字）：暮月夜 暁闇夜乃 朝影尓 吾身者成奴 汝乎念金丹

原文（训读）：夕月夜 暁闇の 朝影に 我が身はなりぬ 汝を思ひかねて

原文（假名）：ゆふづくよ あかときやみの あさかげに あがみはなりぬ なをおもひかねに

现代日语：夕方に出ていた月が西に沈み、暁の闇が明けた朝。私は、朝日に映る影のように弱っています。あなたへの思いに堪えきれなくて。

译文（杨烈）：月夜相逢夜，朝来顾影单。吾身成只影，念汝我难安。

译文（赵乐甡）：上弦月夜，晓来暗；身影偌细瘦，憔悴将汝恋。

研读这首短歌需要对古代日本的婚姻习俗有所了解——也就是所谓的「访妻婚」（妻問い婚）。这一婚姻习俗的特点是，丈夫于入夜时到访妻子的家中，并在清晨日出前离开（详细的内容各位可以自行搜索）。换而言之，这首短歌描述的是苦等丈夫一晚而斯人未至的妻子的思念之情。

我曾在豆瓣上读过一篇对《万叶集》诸多译本的评价，认为杨烈得其平和，然屡现机械乏味；赵乐甡译本虽是文言，但缺少才情，乃至译文取字受到影响；金伟的译本采用了白话，得了《万叶集》的真韵——如《乐府诗集》般冲淡平和、自然真切，是人间话而非台上语——遗憾的是，我并未找到金伟译本的电子版。该评价者还讨论了钱稻孙和李芒，但二人的译本并未收录此首，因此这里不再赘述。

平心而论，我在拿到译稿进行校对的一开始时，也有将这首短歌转译为古诗词风格的想法，奈何文言功底太过粗浅，一时间竟难以下手，哪怕基于杨赵二人的译文加以润色，也不知从何改起。后来我与内子讨论此事，她建议我将其译为白话文的形式并确保意思准确，理由在于这首短歌的意象一般，总体风格较为淳朴（唐诗中颇多意境在此之上的月夜诗句，如杜工部的五律《月夜》），以中式古诗体裁进行翻译，倒会产生过分拔高的效果——换而言之，便是「反映原样」和「表达内涵」的不可兼得。因此最终我基于现代日语的版本，将这首短歌翻译为了正文中的样子。各位读者若有自己的想法或认为有更好的翻译，也可以自由发挥。

***

第二部分的论述仍然围绕机士团长艾欧莱茵展开。一年多前的2020年年底，我曾在24卷的译者后记中，提出艾欧莱茵在酷似优吉欧的外表之下，灵魂的核心很可能是Administrator这一论点。今年年初，我在S1论坛开设的讨论专贴中名为skumi的坛友提供了一个基于26卷情报（艾欧莱茵被伊斯塔尔称为「エオル」）的推断——这个エオル的称呼很可能与《指环王》中的艾欧尔王——Eorl the Young有关。

团长的ID（NCD1-13091）中，NCD1应该与Administrator的ID（CD1-1089）中的CD1完全一致（N是后来添加的识别码，用于和暗黑界区分），而如果将UW人界的人口密度列入考量范畴（央都的人口密度远高于四帝国的其他区域，而UW已经进入了人口饱和的阶段），那么13091大概率并不是一个出生在人界核心区域的二十岁年轻人能够分配到的ID。再将视野转回エオル的时候，就会发现一点：作为这个名字的原典，Eorl the Young「直到暮年还保持着金发和年轻的外表」，而Eorl这一名字则是Earl（英语：贵族，伯爵）的古英语形式。这两者都指向了同一个论断：机士团长的（灵魂）年龄根本不是他对桐人宣称的二十岁。

这样一来，我们重看UW篇的13卷到14卷，能够发现川原修改了这段故事的内容（Web版Administrator对优吉欧的洗脑以失败告终，但文库本优吉欧说出了Remove Core Protection最终被改造成了整合骑士）的背后，有一个足以令人产生遐想的「空子」——正如爱丽丝在13卷所言，一旦主动说出解除灵魂防护的神圣术指令，《合成之秘术》并不需要多久的时间。从优吉欧在大教堂的顶层醒来（此时刚过午夜）到他最终殒命（此时即将破晓），中间至少也有四个半小时；而我并不认为从13卷卷末桐人与优吉欧的一对一到优吉欧的殒命中间要那么久（各位如果仔细阅读了小说或者看了动画的这部分，对具体的时长可以有一个大致的估算）。

扣去战斗的部分，这么长的时间里，Administrator用优吉欧的「灵魂」做了什么？在我看来，一个可供选择的推断是，Administrator复制了自己的灵魂后，在其中掺杂了优吉欧灵魂的一些特征作为「杂质」，制造了一个新的灵魂。之所以加入优吉欧的元素，目的在于防止再一次上演Administrator将自身灵魂替换掉莉洁莉丝本人的灵魂，导致两个「同样的」灵魂「同时」存在而产生自灭效应（当年的这一失误导致了Cardinal的诞生）。而艾欧莱茵脸上的面具，可能起到以下两个作用的至少一个：第一是作为「存储」与优吉欧相关记忆（如跳鹿亭的蜂蜜馅饼）的道具，第二则是将优吉欧的相关记忆「固定」在本体的灵魂（即Administrator的拷贝）上——也就是说，Administrator的拷贝灵魂和优吉欧的记忆（元素）之间的「耦合度」并不能达到天然的「灵魂元素融合」（即一般意义上的「人类」）的程度

若是这一推断成立，那么完成了这一成就的Administrator，其灵魂的特殊程度足以和茅场晶彦与星王桐人相提并论——考虑到她仅凭自身就达成了「以下位世界（Under World）的住民身份触碰到了上位世界（Real World）」的成就，在我看来，她早已经走在了爱丽丝的前面。

***

原本我打算在接下来使用EVA的概念对SAO和AW进行综合性的论述，然而写到一半的时候，我发现长度已经超过了到这一行位置的总量。因此我决定到此搁笔，将这篇综合论述单独成文发在微博和贴吧供各位分析，还请诸位谅解。

那么，让我们在下一卷再会吧。

rkl

2022.2.3
