# Research Archive (Stage1st, 2013, SAO)

## 2013.Jan.1

Eugeo的人生，在爱丽丝被带走之后可以说是一片灰暗

而在这片灰暗中染上第一抹光彩的，毫无疑问是Kirito……

但光彩的另一面也是悲剧。Eugeo想要让爱丽丝原本的灵魂回到身体里面，但是现在占据着这个身体的爱丽丝——至少更倾向于Kirito。

在admin给他看的幻象之中，甚至暗示了爱丽丝原本的灵魂回到身体里后会是怎样的结果——也就是说，Eugeo就算救回了爱丽丝，也可能什么都得不到。

这种前后交错造成的困境，大概也是最后他惨死于大教堂最顶层的一个原因吧——至少他想要反抗这种命运，所以选择了死亡。

> Chadesiel:
> 
> 这么说优吉欧的一声就是一个餐桌啊
> 
> 两小无猜的时候好像爱丽丝和桐人两个顽皮大王好像就很合得来
> 
> 按你的说法是就算爱丽丝回来也会被桐人这个推土机给NTR了么
> 
> 要不要这么惨啊

## 2013.Jan.2

> 帕帕盖诺:
> 
> 问题：admin给优吉欧看的关于桐人跟爱丽丝在一起的画面是真实的回忆还是虚假的幻觉？

是真的。但桐人和爱丽丝当时其实是在给Eugeo做生日礼物，这在最后有所提及。

正因为这段根本就没有改过，所以有如此巨大的误导性质……

> 帕帕盖诺:
> 
> 看到了，但是前后的描述感觉有违和感
> 
> 前面的描写是优吉欧怀着巨大悲凄心情看着两人，后面又说带着清澈的眼神只是普通的吃惊……心情整理得太快了吧，这中间到底发生了什么

## 2013.Jan.7

> wdr550: 
> 
> 用STL潛入UW後的長相，是依照現實生活中的長相來模擬的吧？那請問詩乃和直葉在UW裡是長得與現實世界一樣嗎？莉茲貝特和西莉卡呢？
> 
> X2裡六名女角不是用STL潛行嗎？為啥長相跟ALO一樣？

否。是按照自己“期望的”形象进行模拟。

## 2013.Jan.9

再论川原的数学不好系列

入侵者发现忽悠进去的人全灭的时候，距离护卫舰突入还有10h不到

然后他们花了5min开锁，10min后进入极限加速，再过了10min后开始撤退

这时候距离护卫舰突入居然只剩4个多小时了

坐等文库本修正啊！

sd_nagi的总结：川原的英语是数学老师教的

rkl的总结：川原的数学是英语老师教的

> stygianlunar:
> 
> 轻小说作者，数学，物理糟糕不是常见属性嘛，英语有的可以，有的一样糟糕，不过日式英语也就那样，最后到底有没有真-优等生的作者？
> 
> 马口铁现在确实是全力在修正UW篇，而且现在看他确实进入状态了。否则也不会这么有信心的UW篇进行改进了，毕竟WEB版的不完善他自己最清楚，把UW后续停了改开始AW不就是为了给自己足够时间积累嘛。所以我说AW UW必然联系也就在于次，川原对这套故事设定是相当有执念的。

嘛，修正是好事，别再新写内容的时候把物理数学英语概念搞错了就行……

## 2013.Jan.13

> wdr550:
> 
> 為什麼UW人一看到亞絲娜/莉法/詩乃的時候就知道他們是三個創世神？
> 
> 是因為她們的長相碰巧和神像一樣，還是因為他們三個的能力？

自动认知。通常情况下，不会有人从天而降。

## 2013.Feb.12

> wdr550:
> 
> 關於第45節兩學妹認出亞絲娜是絲緹西亞的時候，和之後詩乃登入時也被認出是索爾斯，是因為她們兩個的服裝在帳號設定上跟神畫上面的一樣，還是因為她們想像中的自己也是這樣穿？
>
> stygianlunar:
> 
> 我觉得是系统内置的设定，不管什么样子，只要见到这个账号就会这么判断。
>
> 月坂雪绪:
>
> 应该是服装问题…以及关于这个，我一直认为这里最大的槽点其实是，要是一个男人登陆三女神的帐户，会变成怎样orz

直接自动调整成男装。至于外观，应该是按“想象中的自己”来设定。

## 2013.Feb.16

估计12卷最后就是Kirito和Alice被记忆解放的大风(不一定对)刮到楼外头吊墙上了。

我可以求一下Eugeo黑化推倒Administrator的if结局吗？

> oz01:
>
> Eugeo黑化有什么意义，挂哥无论如何最后都要施展一次双剑必杀技
> 
> Eugeo黑化了，挂哥拿他的剑的剧情就会让人感觉怪怪的

黑化了被砍倒，洗白，然后拿着机油的剑战斗……算了，按web版这么来也没啥大问题。

> oz01:
>
> 这狗血满满的剧情你觉得和UW对味么

在讨论这么狗血的剧情会不会有之前，我们可以讨论一下Eugeo会不会在文库本里彻底推倒Admin。

> roadcross:
>
> 显然不会,文库前面把强X都改为未遂

那难道连admin的全裸内容都和谐掉？这不科学啊！

> roadcross:
>
> 这内容你觉得除了拿来YY之外还有什么重要性么

这段是拿来诱惑Eugeo的……至少需要一些更厉害的东西让Eugeo放弃alice这个目标才行。

> szzyf7:
>
> 很科学。以出书来看全裸打满全场这种服务性质太重了，完全不需要这么写

全裸打全场不至于，估计被Kirito吐个槽之后就穿上衣服？感觉也不太对头……

而且全裸打全场很容易让人产生“Kirito被碾压是因为看裸体看硬了的关系”这样的认知。

> roadcross:
>
> 这样的剧情有什么意义么

于是我还是问一下，原文这样的剧情(全裸色诱)意义何在……其实我也没太看懂……


> roadcross:
>
> 管理员想要把Eugeo抓来当整合骑士这个理由足够了,当然也可能纯粹是看烦了身边那个胖子想玩玩年轻的
> 
> 不过这都不是什么重要的情节

没办法，整合骑士爱丽丝被桐人攻略之后，Eugeo只有死路一条……

至于怎么死，那是另一回事。另外小丑貌似只是脑袋大，四肢跟麻杆差不多。

> roadcross:
>
> 总之你就别YY管理员了
> 
> 到时候画出来肯定不会让你满意

反正只要比11卷黑白插图里那个印象稿好就行了，我也不要求太多……

> roadcross:
>
> 最后画出来不比爱丽丝差太多就行
> 
> 而且我有预感，文库版的管理员年龄可能会大一些，很可能会从少女变御姐

> 帕帕盖诺:
>
> 为了表示神不在乎人的眼光么
> 
> 话说果体的话战斗中RY很难控制的而且很影响动作啊

估计还是得改点描述，要不然光论外表，四个妹子(MORE DEBAN就不算了)加起来也战不过管理员……

而且原文虽然只说少女，但胸应该是御姐的胸。

## 2013.Mar.10

川原你果然不愿意在封面上剧透No.2是妹子的事实么，为此还让这两个熊孩子上封面……难道还想顺便收割灵魂不成？

> 帕帕盖诺:
> 
> ~~看起来怎么有胸~~在这个卖萌的时代川原会让这两个熊孩子改性别么，没双子不幸福
>
> stygianlunar:
> 
> 难道剧情扩展的同时，桐人暗恋团的数量也在几何激增？
>
> szzyf7:
>
> 估计是改成女的了，那一段挂哥的智商明显有问题，顺便换个过关方法

web版是Eugeo视角……不过之前我润色的时候也没觉得这段kirito智商有问题……可以指出一下吗？

> szzyf7:
>
> 提前看出对方要下毒，第一反应居然不是先下手而是念解毒咒。姑且不论装尸体潜入是不是个好主意，kirito又不知道那个毒到底有多厉害，自己不怕也就算了还把队友也闷在鼓里，说不定Eugeo就直接被毒死了咋办？坑人也不带这样的啊！
> 
> oz01:
>
> 可能认为与其防范被下毒，不如让对方可能唯一擅长的能力无效化，典型的游戏玩家的思路
> 
> szzyf7:
>
> 关键是一个思维逻辑的问题，明明已经掌握了主导权，却放弃机会白白吃一刀。从当时的情况来看，就算看出武器带毒，也不能保证对方不会直接对要害来一刀直接带走吧？他到底是哪来的自信能演这一出戏，我实在看不懂

## 2013.Mar.18

> stygianlunar:
> 
> 辛苦啦啊，不过整个读下来，确实觉得WEB版其实BUG满多的，很多地方叙述角度也有问题，即使这样也是佳作以上，真是很期待最终文库版能不能达到新的高度。不过UW最大的问题就是和前面的SAO风格不同，其实严格的说已经不是一个类型的小说了。要是以SAO→UW→AW这样分开成三个小说的话可能会更好呢。

## 2013.Apr.10

> szzyf7:
>
> 话说那些整合骑士的盔甲真是够丑的..........日本人总是喜欢给这种铠甲人设按一个丑不拉几的头盔，打掉这个头盔就是洗白FLAG
>
> stygianlunar:
>
> 爱丽丝那个到底是换了身铠甲，还是武器完全支配解放的影响？
> 
> Administrator连续两卷未画出形象插图，估计是13卷封面了。
> 
> 不过12卷武器完全支配和心意应该是全出来了吧，估计联想到死神或关于AW和UW否有联系性的争论会增多了。
> 
> 另外，爱丽丝的金色铠甲似乎有些违和啊

wiki上Cardinal人物介绍，和web版基本一致：

真身为与Administrator融合的Cardinal System的副进程，遵从『纠正主进程的错误』这一命令行动。过去与Administrator共用身体，但在Administrator试图打破灵魂寿命限制而复制了自身灵魂时，复制品无法忍受存在“两个自我”这一事实而发生崩坏，获得了新的身体。

> stygianlunar:
>
> 从这点看Administrator虽然延长了灵魂寿命，但仍然无法承受灵魂寿命极限的问题，而且自我复制导致的认知问题也没有解决。唯一成功的例子目前看只有星王了，或许茅场也能做到（最后机械螃蟹提取自己本体估计就是分身干的吧）。

关于茅场的灵魂，我个人倾向于这样理解——茅场的灵魂（不论是不是模仿出来的）相比普通人的灵魂自由度更高，因而可以来无影去无踪地控制二号机和螃蟹（终章里的那段，显然灵魂在螃蟹而非机器人身上）。

至于星王，因为之前就做好了“清除记忆”的心理准备，所以把经历了200年的自己和删除记忆的桐之谷和人判断为两个不同的灵魂也非常正常。

如果比嘉当时复制了亚丝娜的灵魂，那么结果应该和星王桐人的结果一样。

另外纠正一点，Administrator只能控制“肉体寿命”，而无法左右灵魂容量的限制——她的解决方法是删除掉一些非常不必要的记忆然后其余的时间一直睡大觉减少数据积累。后期陷入沉睡的桐人和亚丝娜采取的也是同样的方法。

## 2013.Apr.17

> stygianlunar:
>
> 其实我一直觉得武装完全支配这个时髦值很高啊，不知道AW里什么时候也能用上这个设定，反正目前使用神器的那几个似乎就是使用了类似技能了吧。

武装完全支配在文库本中分成了两个阶段，我总觉得像死神里的始解和卐解……虽然我没看过这部漫画。

> Iyx:
> 
> 没人觉得无论Alicization还是GGO，最大的败笔都是kirito么？
> 
> Alicization完全可以另开个主角吧，说真的把主角限制在kirito身上，无论alice还是丽娜前辈、箩涅后辈的感情戏都受到了非常大的限制。当然和劳模的200年看的却是很爽就是啦。。。
> 
> 另外换个主角的话最后的日vs美中韩完全可以有更好的表现方式吧。。
> 
> haibara:
> 
> GGO先不管
> 
> UW不行吧，换人也就是不写前传的情况下，无法解决几个问题，主角强大的客观性，无收益的打怪升级，后续现实世界的切换
> 
> 一句话，换人铁定是说UW还要在扩容很多内容。。。你要看吗
> 
> 本来就不是重点（重点难道不是前面3女神的战斗吗），虐菜意思下就行吧，我感觉很大气和华丽的招数呀
> 
> 帕帕盖诺:
> 
> 不是挂哥狂霸酷屌拽谁要看啊
> 
> 实际上UW第八章已经尽量削减了桐人的戏份，看得出川原想写些别的东西，但老实说这样就没有了铺垫，导致之后的桐人的开挂情节完全就是自己找黑，这才是UW最大的问题。没有足够的铺垫，桐人坏掉前才刚刚领悟到对人级心意，一醒来就远远超过其他角色强到了对军级，又过一会后达到对界级，标准的“舞台机关送神”程度，为强而强，真是延续了SAO系列一贯的风格：SAO最后十秒捅死茅场，ALO捡到管理员帐号，这些都是招喷的理由
> 
> 大概学乖了的川原在GGO的终战让桐人在亚丝娜和诗浓的齐心协助下秒掉死枪，UW第七章付出巨大牺牲干掉Admin，这些场景都表现得不错，可为什么到了第八章末尾就又回到前两本的模式了呢？初看是爽了没错，但回头一想真的有种让AI+玩家联军热血沸腾的奋战牺牲变得像笑话一样的感觉……虽说挂哥不开挂的话似乎真没什么办法解决就是了，剧情需要，但希望正式出版时能川原改得更好一些

不太准确。如果用Fate系列的宝具来套，一开始白剑的武装完全支配就是对军宝具，黑剑则是对城宝具。

这个设定在12卷里实际上也没怎么变，只不过最大威力是上面这样。

> stygianlunar:
>
> 估计当时川原有点控制不住剧情了，所以才简单粗暴的拉了回来。其实GGO文库版就改得不错，估计按UW前期加写的程度，这些问题恐怕都会被修正。
> 
> 其实从AW开始川原就很注意控制剧情的问题，他比较让人诟病的地方基本上都是AW前期，和SAO文库化初期的部分，而且问题还特别明显和集中，WEB时期的作品更是毛病明显。不过从SAO的文库化就能明显看出作者的进步，从SAO到GGO到UW，改写的地方越来越多，加量越来越大，但明显质量提高了很多。
> 
> Iyx:
> 
> uw前半段人物刻画可以说都是非常丰满，但是admin挂掉之后风格转换的实在太快了。。让人很不适应

更大的可能性是川原当时将重心放在了超绝加速burst linker（也就是后来的aw上），所以干脆以简单粗暴的方式把uw篇腰斩（死
