# Research Archive (Stage1st, 2021.Sep-Dec, Reki)

## 2021.Sep.30

> skumi:
>
> 试读读完，几个关于团长的疑点：
> 
> 1. 一行人初遇艾莉（电梯娘）的时候，桐人问艾奥莱茵知不知道她的事情，艾奥莱茵的反应很反常。
> 2. 两人开飞机的时候两个后代妹子提出要陪同，艾奥莱茵明显慌了。这里能看出来他并不希望有其他人一起调查，和桐人单独去阿德米娜是他一开始就计划好的。25卷妹子们在停车的时候提出要继续陪同艾奥莱茵也是不同意的，他在怕什么？
> 3. 艾莉告诉桐人他们星王专用机龙的速度比机士团的机龙更快，同样的路程，星王的机龙只需要一半的时间。而25卷艾奥莱茵说「有让他们快速往返阿德米娜的方法」，指的应该就是这件事——那么问题来了，没有踏足过80层以上，且从来没有见过电梯娘的艾奥莱茵是怎么知道这件事情的？机士团高层把握了星王机龙的情报？
>
> 附几个比较重要的时间点，来自艾莉的叙述：
> 
> 1. 人界历441年（统一会议成立60年后），骑士团转为机士团，赛鲁卡（时任第二代神圣术士团团长）和罗妮耶、蒂洁一起陷入长眠。原本的整合骑士可以选择加入机士团，或者选择冻结。
> 2. 人界历475年，法那提欧冻结（这里特别强调了法那提欧陪伴星王和星王妃最久）
> 3. 人界历478年，星王王妃变成吉祥物，把实权转移给星界统一会议之后就回80层以上生活了，不久后陷入沉睡。
> 4. 人界历480年，转为星界历，同时80层以上封锁，除了艾莉以外其他人无法进入——艾莉在星王王妃生活中应该类似管家一类的角色，虽然原文没有直接阐明。
> 5. 星界历550年，星王王妃在艾莉面前注销.
> 
> 这样基本可以排除星王王妃有后代了，除非艾莉的记忆被动过手脚。

如果以我之前提出的，团长是admin以自身为主体掺入了优吉欧的数据生成的“备份”的话，也许可以解释这个问题？

1. 对电梯姬的反常反应是因为admin本人就是冻结了她的天命让她开了一百多年电梯的始作俑者。
2. 不让两个后代陪同，可能是两个后代从祖辈那里听过admin相关的描述（实际内容是桐人当年讲的），可能会露出破绽。
3. 得知机龙的信息——这个“灵魂”在两百年内一直在大教堂的顶层（未必是100层，但这个概率最大），直到确认了桐人和亚丝娜不会再回来才以“婴儿”的形态在uw内现形。

他并不需要经历被“生下来”这个过程，就和桐人最开始在拉斯打工的三天一样，那三天——换算在uw内则是十年——也并没有为桐人设定在uw中的“父母”。

除此之外我觉得还有一个疑点。NCD1-13091如果理解为N（人界）CD1（中心第1区）的话——admin是CD1-1089，那么这个CD1的面积到底多大？应该不可能是整个央都……而且这么算的话，13091反而可能是一个很低的值。

动画设定中，PoH使用的暗黑骑士id是DCH-20461，这里应该是D=暗黑界，C=主城，H=人族。

> skumi:
>
> 原来动画是给过暗黑界人的id的啊，这之前还真没注意到（uw动画我跳着看的）
> 
> 但暗黑界人本身还有哥布林和其他亚人族，考虑到最终负荷试验，人口基数是否本来就被设定得比人界更高一些。
> 
> CD1我倾向于是UW最初的小镇所在的区域，可能是央都都心的一小块。

我确定动画给出的id也就只有上面提到的这两个（其他的我没找到）。

刚才我又找出小说10卷，11卷，19-20卷回顾了一下，结合小说和动画中给出的粗略地图，央都可能分为这么几个区域：

> CD1：中央大教堂
> 
> CD2：一区（皇宫）和二区（帝国政府）
> 
> CD3：三区和四区（贵族居住区）
> 
> CD4：五区（帝国设施，如学院），六区和七区（商业区）
> 
> CD5：八区，九区和十区（居民区）

另一个可能的分区：

> CD1：中央大教堂和皇宫（1区）
> 
> CD2：帝国政府和贵族区（2-4区）
> 
> CD3：帝国机构（5区）和商业区（6-7区）
> 
> CD4：居民区（8-10区）

关于暗黑界的人口基数问题

首先由于海龟的空间限制，存储FL的lightcube大约是20万个，这是无法改动的硬上限。

那么暗黑界这个五位数id有可能来自于这样一个设定：资源贫乏（参见月摇），导致人均寿命短，更新换代速度极快。

> skumi:
>
> 重读<1>这段发现另外一个漏洞。
> 
> 团长在给出否定回应的时候摘下了帽子，这时候窗外有阳光照进室内，「亚麻色的头发在阳光下闪闪发光」
> 
> 而前两卷反复强调过团长眼睛周围的皮肤对阳光敏感，在室外阳光太大的情形下是必须要戴帽子的。
>
> 忘记是11还是19卷了，罗妮耶有提过贵族的居住区是有明确划分的，她家不能住到更上位的区域。
> 
> 这样来看CD后面的数字越小是一般人的可能性就越低。

我对id的解析如下

> N=人界
> 
> C=中央（首都），四帝国分别用N，S，W，E表示
> 
> D=District，也可能是Distance

最后一位数字对应与中心的距离，由于admin最初建立中央大教堂的位置就在央都（当时只是个村子）中心，所以原点（uw的中心）应该就是大教堂。

然后如果让我想一个团长眼睛周围的皮肤不能承受日晒，需要戴帽子和面具的理由的话……那就是团长身上来自优吉欧的部分（亚麻色头发和绿色眼睛）与灵魂本体的结合很不牢靠，一旦太阳照久了，就会脱落而露出灵魂本体的特征（按我前面的推断，是银色的头发和眼睛）。

## 2021.Oct.8

（1）UR部分抛出来的内容不算多，但是涉及到一点核心理念问题。

第一，ALO玩家在攻略进度上已经大幅落后于《Apocalyptic Date》和《Asuka Empire》两个游戏的玩家群体（前者依靠玩家=兽人形态的身体素质优势，后者的玩家进行了广泛的合作），造成这一落后的原因显然和21-25卷虚拟研究会搞出的一系列事件有关（类似的例子还有《Insecsite》中昆虫类玩家和非昆虫玩家之间的阵营冲突导致攻略进度落后）。

第二，本卷进一步强调了玩家和NPC的关系，或者说玩家对NPC的“认知”这一问题。UR的NPC性能已经达到了ALO中巨人或是神族的水平（参见圣剑篇），而桐人镇中负责商业区运营的Insecsite组和从虚拟研究会带领军团中投诚过来的玩家们，由于运营的商店会被系统抽税（5%）因而对让NPC参与商业事务可能会产生不满（目前桐人不在所以这一问题还没有完全解决）。而UR被攻略后，势必会发生世界解体，NPC消失这一状况——在The SEED上线后这一年多的时间里关服的VR游戏不在少数（但在我看来，UR基本不可能按一般的推断被攻略）。

第三，UR世界的地图结构整体是从中心向外呈同心圆的阶梯地形（以中心为原点，向外每100km为半径形成崖壁，类似婚礼蛋糕）。除此之外，UR中还存在SAO中才有的物种，这意味着UR基于旧SAO的可能性在上升（或者说在旧SAO的基础上混合了UW的设计思路）。

（2）UW部分，我在新角色Istar的设定方面思考很久之后得出了一点猜测。

小说发售之前Istar=Mutasina还是我擅自开的脑洞，但这一卷后，Mutasina+Viola+Dia与Istar+两个护卫的对应关系的确可以作为一种可能性放到台面上讨论了。而To-kouga Istar（这是全名，我暂时没有想好前面这部分应该怎么拼写）和机士团长之间的关系也很值得思考。

Istar的武装完全支配术为制造无法使用心意的空间（“灵魂”被冰冷的手“抚摸”的不快感），也意味着需要考虑Istar在灵魂意义上与加百列/PoH的连续性。

这样一来，自卫官所谓“UW被人从外部进入”的实质情况可能不是外面的“侵入者”进入UW和里面的“内鬼”进行联络，而是外面的“内鬼”进入UW和里面的“黑幕”联络。

至于机士团长——

（I）升降姬对他毫无反应

（II）单手可以生成10个元素

（III）连续两次使用“将他人认知中的自己稀释或与环境同化”的《空之心意》（或称为《消除存在的心意》）

（IV）对桐人第一次在自己面前提到admin并没有感到奇怪而只是歪头

（V）连续两次使用空之心意就将灵魂消耗到昏迷程度（但我不确定是不是装的）

这几条，都并没有推翻我之前提出的机士团长=混入了优吉欧数据特征的admin这一推断。

那么桐人和亚丝娜退位到注销的那段时间中所作的事情，也可能包括了对这一情况的应对措施——如果将解除深度冻结的手段放在中央大教堂的上层（甚至顶层），那么对上层内部结构轻车熟路的admin可以不费吹灰之力地解除整合骑士们的冻结，实现对UW的再支配。

不过从目前来看，机士团长（或者说admin）暂时还可以算作中立的第三方，具体情况还要等到下一卷才能确定。

追加，我又翻了一遍aw的资料，Istar的武装完全支配从原理上和Ivory tower的心意技（虚数时间/Imaginary Time）一致。

也就是需要追加新的推断：Istar+Mutasina的组合与Ivory Tower/Argon Array（也可以称呼为板子+四眼）存在关联，可能是灵魂的一一对应，也可能是拆散重组并混入了其他成分。

> skumi:
>
> 这卷出现过的板叔的心意技不止这个
> 
> 还有一个消除存在的心意 = Under Cover
>
> 看来是从这卷开始，川原开始加强 AW 和 SAO 之间的联系了。
> 
> 最后黑蛇那边特别指出团长是「青之剑士」，而且这应该不是指优吉欧而是团长本人，如果川原能在 SAO 留团长一命的话那搞不好他是四氧化三铅
> 
> 单纯看插图觉得两个人气场很像，毕竟先有的四氧化三铅的人设，abec参照Hima的人设画出来的也说不定

那就可以定义一个角色处理的“程序”了。

> 输入端：Admin，DIL，PoH，加百列，四帝国的皇帝（这个名单可能会扩增）
> 
> 中间端：Mutasina（虚拟研究会会长），Magis（参见25卷），Istar（本卷新角色），机士团长，双子（Viola/Dia或者本卷两个开战斗机的）
> 
> 输出端：板子，四眼，白王，白金骑士（骑马那个）

中间端和输出端暂时应该没有扩增的需求。

> skumi:
>
> 刚细想了一下Under Coverz在 SAO 这边可能是能被广泛使用的上位心意技，不是团长个人专用的。
> 
> 考虑到团长和 Istal 还有各种说不清道不明的关系，两人会用相似的心意技也正常（比如 Istal 教他的
> 
> 团长在 AW 应该也已经登场了

终究是灵魂的“来源”和“去处”的问题，这就不太容易解析了……

但如果团长和四氧化三铅有联系，我也倾向于是灵魂特征的排列重组而不是简单的一一对应。

（1）Mutasina的理论（VR世界的黑暗凝集）和言辞（效忠宣言）显然在AW里分给了四眼和白王两个人。

（2）板子的心意（使他人的心意无效）来自本卷的Istar，造型（象牙塔形态）应该来自25卷虚拟研究会的Magis。

那么按这个理论，机士团长的灵魂最终也可能会分离，外观特征（优吉欧的部分）流向四氧化三铅（的确有这个可能），而内核（admin的部分）流向白王。

> skumi:
>
> 然后白王又可能是黑掉的女儿，嗯哼，interesting
> 
> 看看下卷的时候川原会不会给出团长的武装完全支配术好了。
> 
> 结合 R 大你之前的推论，搞不好 GE 下辈是「和他的灵魂具备连续性的存在」

这种“说不清道不明”的关系有可能意味着我所说的“输入端”和“中间端”之间也有排列组合的关系。

比如说，admin灵魂中“善”的那部分流向团长，而“恶”的那部分流向Istal。

我认为在aw里，把bb程序传给下一个人的安装过程都包含了灵魂信息的“连续流动”，而不限于具体的某个人。

> skumi:
>
> 如果按照这个假设来，上辈把bb传给下辈的时候，会考虑下辈对灵魂流动的适应性么

我认为安装这三款游戏的适宜条件中隐藏了这一要素。

> skumi:
>
> 也就是给自己家的小孩安装适应性会更高……吗。

***

感觉要么是川原拍了个脑子就瞎想设定，要么是我得找个软件去模拟一下。

已知主星半径是伴星的2倍

两者在同一轨道上，主星在前，伴星在后，距离50万公里

从主星看，伴星中午升起，傍晚到最高处，午夜从地平线落下，中间有圆缺变化

这系统怎么看怎么觉得不对劲……

> skumi:
>
> 天文学这段怎么看怎么都像为后面造任意门强行叠了一个设定，颇有点机械降神的意思

假设主星和伴星密度相等，那么两个星球的质量比是8，比冥王星/卡戎的质量比还低，肯定要互相潮汐锁定。

也就是说“从主星看，伴星中午升起，午夜落下”从理论上就不可能——而是伴星始终在天空的固定位置。

虽然我觉得这么设定，开任意门反而更方便……

## 2021.Oct.10

查了下wiki，eterna女子学院的原型像是圣心女子学院（美智子上皇后的母校）。

> skumi:
>
> 那这看来又和王室脱不了干系…问题是帝城和bb怎么会和两手不沾政事的皇室有纠葛，属实没想通。给桐亚两人提供庇护伞？和鼠姐会有关联么。
> 
> N的线索又断了啊。害。

虽然这的确是个可能性（以现实中悠仁的出生时间，要是有儿子年龄上的确可以对应），但我觉得川原应该不太会碰这么敏感的话题。

而且现实中的圣心是4-4-4的一贯制，和作中的eterna学院也不太对的上，可能只是借了地点。

> skumi:
>
> 如果真想拿皇室做文章那作中设定会魔改很多，对不上是必然的。
> 
> 我觉得诸如禁城还有lead的设定川原光是写出来。。就已经勇气可嘉了。写完读者都在猜是不是皇室关联真的大丈夫

## 2021.Nov.12

> skumi:
>
> 随手记个想法。如果川原有意把Mito塑造成桐人if，那桐人的某个废案设定很可能会反向输出到mito身上。
> 
> 除了鼠姐找人以外，UR还有一条伏线至今没有回收的迹象。
> 
> 另外鼠姐为什么要找这个人？对于情报贩子来说，无法解答的谜题往往是最有价值的。

哪条伏线，和kamura/mutasina有没有关系？我能想到的也就这两个，再就是失踪的poh了。

> skumi:
>
> 21卷最开头，桐人生父母的事。
> 
> 川原在某个访谈提到过本来想把桐人父母的死亡设定成非意外事件，而桐人在小时候接受了适于VR潜行的改造。

现在来看，这个废案的确有回收的可能。

不过这又涉及到桐人父母身份的问题了，可能和重村教授有关？

从年龄对照（重村教授出生于1977年），要么桐人的父母是重村的第一批学生（那个时候重村可能还不是教授），要么就是实验室里的同僚。

> skumi:
>
> 本来想去看下翠的年龄倒推下葵的出生年代，看了一眼第三卷（妖精之舞上）川原当真没有写错吗还是存档站的翻译错了…
> 
> 2024年时点，直叶视角叙述说母亲“明年三十”，29岁，但同年直叶15岁，14岁生小孩无论是从法理来看还是你日普遍情况来看都太离谱了
> 
> 假设这里是川原手滑把40打成30，翠39岁，85年出生，那akito和aoi可能是70末-85前，和重村是一代的。同僚或者研究所后辈的可能性很大。

台版写的是40岁，的确有可能是同僚or后辈，博士后的可能性低一些，博士研究生的概率应该不大。

> skumi:
>
> 神代凛子修士毕业的时候25岁，以此作参考，除非川原套个什么机械降天才研究者的设定，不然最高学历最多也就修士了…
> 
> 不过现有信息只能拿来推算aoi的年龄，桐人亲爹的相关资讯一点都没有。

## 2021.Nov.24

第四周的特典广播剧翻完了，简要讲几条。

（1）莉兹第一次走出去打个蠕虫就被扣了一半血吓的丢了锤子跑路，回城之后心态崩了想去城边上跳下去，这时候看到了一心不乱往城外走的亚丝娜（按看过剧场版的观众说法，这时候亚丝娜其实心态也崩了想死在圈外），感觉她就像“划破黑暗夜空的蓝色流星”，于是鼓起勇气准备出城把锤子捡回来。

（2）西莉卡一开始听人说了那帮小孩玩家所在的地点（就第一层那个教堂），去看了下怕自己又和现实世界一样的遭遇（就校园欺凌那套，原因是她和自己的好友讲了将来的梦想，虽然川原没说是啥，我也不太记得），最后没进去，跟着只长得像现实世界中她养的毕娜的猫（顺带一提西莉卡在现实世界中养的毕娜应该是Munchkin猫，我现在查了下这猫还要上千刀），不小心踩了个陷阱进了一个地下室，捡了个内含20万珂尔加一把高级短剑的宝箱……

## 2021.Nov.29

微博那边有心细的考据出mito有可能是神社（原型是杉并区的阿佐之谷神明宫）出身。

## 2021.Dec.24

神田这件事对川原的打击貌似不小，按他最新的推，这之后他就完全屏蔽了外界信息专心写稿了，而且还为完成稿的最后一句而纠结了一段时间。

另外我最近思考了一下，感觉aw可能参考了fmp的一些要素，比如心意系统之于λ-Driver。

这样一来，rect和kamura的关系可能更接近于mithril与amalgam的关系，而黑雪姬对应的则是千鸟要/Sophia。
