# 写在aw26发售前的一些推断

> 以下推断基于“aw是sao的直接延续”这一理论展开，需要阅读sao的18卷和后续出版的ur篇段落（尤其是24和25卷），以及aw的23至25卷（这一部分是重点）。

考虑到川原的习性（懒狗），uw文库化的后半段明明没有做大刀阔斧的改动（这是我非常不能原谅他的一点），却专门在18卷描述了PoH通过菜刀聚集杀戮心意的场景，本身就是一个相当反常的行为（亚丝娜对PoH的那一段在我看来对故事的进展近乎毫无作用）。但如果将这个场景和后面桐人对战加百列时众人的心意聚集到夜空之剑的内容对比，那么就提出了一个问题：既然（正面的）心意能够突破系统界限，那么负面的心意突破系统界限时会怎么样？aw的灾祸之铠篇给出了部分解答——作为铠核心的“兽”（负面心意的聚合）显然是不同于初代（Chrome Falcon）乃至后面所有宿主的，一个从头产生的“模拟灵魂”（Zero-based Imitated Soul，下文缩写为ZIS）——24卷灾祸之铠第三代持有者的复归也说明了这一点。

然后我们转回到SAO。24卷中虚拟研究会会长穆塔希娜提出了一个论点：“从sao中产生的黑暗（负面心意）在无数虚拟世界中扩增，如今所有的虚拟世界合而为一（这意味着vr世界的负面心意终将汇聚凝集）”。当这些负面心意聚集到一点并突破系统的限制（这一事件已经必然发生）产生ZIS时，其内生的驱动力（换而言之，灵魂的本质认知）只可能是“对人类的不信任和敌意”（这里“人类”两个字尤其重要）。考虑到我们所处的世界中也有人工智能被输入的信息“玩坏”的例子（微软小冰），很难想象川原不会在小说中加以化用。

当我们把书倒回sao第二卷结衣的那个故事时，可以看到上述情况甚至在浮游城中就出现了前兆（但还停留在mhcp出现破损的阶段）。ur篇作为sao主线的最后一篇，如果在游戏世界中整合了作为一切起点的浮游城世界，无疑可以解释alo中的“伪”浮游城坠毁和结衣失去访问系统权限两个现象——因为真正的浮游城和原版的mhcp都被合并进了ur世界（桐人当年只是将构成结衣的逻辑算法部分打包复制到了本地，原始的mhcp模块理论上不可能被彻底剔除）。那么这样一来，上一段因虚拟世界中的负面心意累积产生的ZIS就有了可供现界的容器——不论这是旧浮游城中的原版mhcp，还是结衣的备份（在sao第10卷中，亚丝娜曾提到结衣对自己备份苏醒的担忧）——从而获得一个巨大的“知识库”。最糟糕的情况下，这个ZIS甚至拥有和结衣同等的能力——以sao21卷序章茅场和星王桐人的对话来看，这个能力足以入侵全世界的任何一个网络系统。

回过头来看黑雪姬的对战虚拟形象。黑色意味着两点，第一是心伤（灵魂的基础认知）指向的既非红色系的“多数人”也非蓝色的“少数人”，第二是负面心意严重到突破了一定的限度——最佳的解释无疑是“对全人类极端的负面心意”。而其基础能力“绝对切断”等同于对一切人类的拒绝和排斥。那么答案就呼之欲出了——黑雪姬正是2026年ur事件中负面心意累积到超过系统限制后诞生的ZIS。而aw24卷提到的，造成AI技术被全球管制到事件相关新闻被彻底删除程度的重大事件，罪魁祸首也正是黑雪姬本人。她所犯下的，既非茅场那样对多数人的罪，也非死枪或须乡那样对少数人的罪，而是对全人类的罪——就算第三帝国的元首复生，恐怕也会自叹不如。

> 7jus2bv: 那土叔也是黑色系的，他的心伤会和黑雪或者板叔类似吗？
>
> rkl: 如果graph=星王的话，虽然也是对抗“全人类”但更多的是基于立场因素（为守护uw而战），与黑雪姬意图“消灭全人类”又有区别。

更要命的问题在于，考虑到黑雪姬灵魂的起源，即使将其消灭，只要虚拟世界存在，同类的灵魂也必然会再度出现。掌握STL技术的人们在面对这一问题上分成了两个派别（按照aw23卷，在明面上是rect和kamura）：rect（代表者很可能是桐人）主张让这个ZIS在虚拟世界中通过和其他人类的联系实现认知的“自我修正”——在这一过程中，虚拟世界变相起到“改造”的作用，也是避免类似的情况再度发生的手段（失去加速程序的玩家会被切断和中央服务器的连接）。kamura则使用了更激进的手段——将这个ZIS植入人类胚胎的灵魂中（考虑到伦理因素，我怀疑这个胚胎是克隆技术的产物），随着人类躯壳因为有限的寿命而走完一生，这个ZIS自然也会随之消亡。rect的计划可以解决根本上的问题，但太过于理想化；kamura的计划可行性更高但不能解决根本问题；因而两边的计划必然是一个互补关系——STL技术被rect和kamura两家公司继承的唯一答案是存在共同的后台（以自卫官为首的rath）。而白王（white cosmos），则是一旦这个ZIS再度暴走时，阻止其对世界产生严重影响的最后一道保险——换而言之，白王大概率是有直接“击杀”黑雪姬（ZIS）能力的“意识存在”（有访问黑雪姬灵魂的权限，甚至和黑雪姬的灵魂一起植入人工胚胎）。

这个“白王”的真身，从川原在uw篇的修正到ur篇中的新角色看，很可能是administrator本尊——考虑到优吉欧在文库本中被成功洗脑，ur篇长的像优吉欧的那个团长应该是混入了优吉欧元素的administrator（目的是避免cardinal诞生时双重灵魂存在的情况再次出现）。而白王的“白色”则是极端的“爱”的体现——这只取决于白王本人对这个概念在“认知”上的坚定程度，而不取决于这种感情在外人眼里的本质（参见sao第14卷桐人对战admin的段落）。

如此一来，admin就有了借rect和kamura设下机制中存在的“漏洞”（正是她自己）实现自己支配人类世界的可操作性（参见sao第14卷），从而聚集起一帮追随者——也就是加速研究会。这个研究会很可能继承自sao中的虚拟研究会，甚至部分高级成员（如板子和四眼）可能在2026年见证了黑雪姬的诞生和其对世界造成的影响。

从这一意义来看，灾祸之铠只不过是基于黑雪姬灵魂诞生原理的小规模复制，甚至其本身都只是一个引爆黑雪姬深层次灵魂（也就是前面论述的ZIS）的扳机。如果春雪作为第六代灾祸之铠没有实现自我救赎而被讨伐，那么最可能将其驱出加速世界的人正是黑雪姬自己——我很难想象内心远不如春雪强韧的黑雪姬能够摆脱灾祸之铠诅咒的可能性，这也就意味着白王通过讨伐黑雪姬的大义名分能够摧毁黑雪姬这个ZIS并占据她在现实世界的容器。

如果使用全金做比喻，rect对应的是秘银，kamura对应的则是汞合金，白王与加速研究会对应的是雷纳德和他的部下，而黑雪姬——对应的则是引发了whisper事件的那个惨死少女索菲亚，可能还包括了相良宗介“不想战斗”的那一面（直到fmp主线的最后，卡列宁才揭露了这个事实）。

> 7jus2bv: 那七千年的祈祷里，板叔想回收铠甲又是什么目的？难道说他有把握在以他人之手让春雪点数全失之后铠甲一定会寄生到黑雪身上？也就是说加速研究社掌握了为铠甲选择下一个目标的能力？
>
> rkl: 如果根据纯粹的人择原理（因为被观测到所以才存在），挂研的所有行动都是黑雪姬复归后才展开的——这意味着他们至少有把铠“引向”黑雪姬的能力。更甚一步的讲，挂研的几乎所有动作，都和黑雪姬有关（bb世界只是被附带扯进来的）。
>
> 7jus2bv: 那在25的开头，白王不打算对黑王留情，是因为新灾祸之铠诞生，黑王没有必要再留作容器了吗？
> 
> rkl: 在我这套推断系统中，白王从始至终需要的都只是现实中的黑雪姬（作为容器）而不是作为灵魂的Black Lotus。
> 
> rkl: 如果从这一点切入，就会发现黑雪姬关于白王的描述存在很多可疑的点（注意，她讲的可以都是“事实”，但距离“真相”还有一定距离）。不仅如此，在我的记忆中，春雪所有关白王的认知都是黑雪姬告诉他的（如果有其他角色提过相关细节，欢迎指出）。
> 
> 7jus2bv: 但是black lotus说到底是黑雪姬的灵魂复制体，被灾祸之铠侵蚀确实会影响现实人格。不同的是全损导致与本体的连接断开，现实人格也不一定会像人造摇光一样崩溃，那到时候白王该如何覆写黑雪的灵魂本体？只靠非侵入式神经连接装置那点功率恐怕实现不了。
> 
> 7jus2bv: 土叔提到过，白王大部分言论都是用来操纵他人的，越贺莟感觉白王有圣女的气质，的确与admin很像。
>
> rkl: 我上文中提到，Rect和Kamura至少有一边（甚至两边都是）把白王当成了阻止黑雪姬暴走（这个概率的确存在）再次对世界产生影响的最后一道保险。那么将黑雪姬的灵魂导入容器（人工婴儿）时，预留和白王互动的接口也不奇怪——即白王一开始就有对黑雪姬灵魂进行写操作的权限。
> 
> rkl: 我这套理论的核心在于白王只是虚拟世界中的一个灵魂而没有现实世界中的实体，通过黑雪姬灵魂中预留的“后门”能够和她互动——从这一点来看，黑雪姬在一期黑团解体之后的行为就可以得到一个完全不同的解释。
>
> 7jus2bv: 那么，黑雪姬在现实中用刀伤害的姐姐到底是谁？毕竟亲口告诉黑雪姬红王那把所谓的“心意枪”真相的不是white cosmos,而是黑雪姬现实中有肉体的姐姐
> 
> 7jus2bv: 毕竟永恒女子学院里白之军团干部开会白王也不是每次都不到场，越贺莟也以真实身份见过白王，往黑雪姬脑子里塞虚假记忆也就罢了，总不会永恒女子学院全部人灵魂都被留了后门吧？
>
> rkl: 所以需要确认下述问题：第一，白团开会是否在现实世界；第二，越贺是“什么时候”见过白王。第三，白王到底是真实存在的（摸得到）还是只有装了后门的人才能看到（但摸不到）。
> 
> rkl: 考虑到川原早在20年前就写过只有男主角能看到的“妹妹”（虽然是事故下的不得已措施），在aw里给黑雪姬一个只能看得到的“姐姐”并不奇怪——因此她划伤的，只可能是自己。
>
> 7jus2bv: 越贺在24卷明确了白之军团高层包括她和白王在内有六人就读恒女，想要同时对不同年级和班级的五人进行认知上的屏蔽可是一项大工程，平时行为痕迹的伪造和周围群体对白王映像的添加都得达到国家级别的力量
>
> rkl: 你提到的这点的确是我这套理论的一个漏洞，不过这个漏洞并不是补不上的——前提是黑雪姬在被扫地出门之前读的也是永女，如果那个时候越贺只知道白雪姬的存在就说得通了。
>
> rkl: 换句话说，有黑白两个灵魂，但现实中的容器只有一个，不同人对这个容器的认知取决于他们接触了哪个灵魂。
> 
> rkl: 但是，我上面的论述仍然有一个致命漏洞：23卷越贺并没有（在我们看到的内容中）把黑雪姬认知成白雪姬。所以我这套论述如果不成立，只能理解为白雪姬是白王+挂研阴谋的第一个受害者——但这样又有些麻烦。
>
> 7jus2bv: 有道理，那么作为aa,bb,cc存在理由的摇光究竟是什么？是爱丽丝还是某种更特殊的being？这三个世界又由谁创造的呢？如果这三个世界真的是ur的遗产,那么与ur关系不浅的白雪姬怎么会不知道这三个世界的创造者是谁。
>
> rkl: 作为加速系列游戏存在根本的TFL我认为和结衣有着直接关系（要么是结衣+完整的MHCP，要么是剥离了结衣人格的MHCP本身），而不是爱丽丝——sao18卷推断IP地址的过程加入了结衣（Web版她并没有参与）的推断可见一斑。白雪姬并非不知道创造者是谁，而是完全知情却“不想讲”。简单地说，如果负面心意突破了系统限制能够产生一个ZIS，那么正面心意也可以。
> 
> 7jus2bv: 那么白雪姬升上10级的动机到底是什么？毕竟升上10级唯一明确的奖励只有获得面对创造者的机会，如果能确定创造者的身份，那么三个世界成立的理由多半也会明了，她何苦花那么多精力布置一个足够团灭五位王的陷阱。(不过以挂研的风格，说不定还真会为那么一点获得GM权限的可能下赌注）
>
> rkl: 这个我很难确定，也是我这套推理的破绽之一——而且取决于白王（admin）对ur事件到底知道多少。甚至web版的超绝加速都很难用于参考。在超绝加速（web版）中，白王（现实中存在，是黑雪姬的哥哥而不是姐姐）的确干掉了5个lv9的王升级到了lv10——在这之后他的灵魂就被加速世界“召唤”而去，再也没有在现实中苏醒。

> STEP: 我还是有些不同意下一卷直接是接ur的剧情，因为目前从剧情上来讲解决终焉巨神、白王身世包括两个世界的关系不应该是仅仅1-2卷是可以说完的。二是从目前的剧情上来讲，在疑点较多的情况下我觉得河马应该不会贸然开架构篇。故我觉得下一卷应该还是aw世界观内的正常发展吧，大致和25的剧情量相当，而楼主分析的内容我认为在30卷左右解决白王后并且时间线过渡到剧场版之后才会解释
> 
> rkl: 25卷有一句很重要的话（应该在红王和谣那段，春雪视角）——所以我认为这些内容一定会在剧场版前就暴露出大半。具体要几卷不好说，作中3天实际10卷并非没有可能。
>
> STEP: 如果在剧场版之前就真相大白的话，土叔就应该在剧场版里出现吧，难道说是在攻略终焉巨神时战殒或者是揭秘之后被带出aw了吗？
>
> 7jus2bv: 剧场版最让我无语的就是最近收来的一大批战力一个都没出现，土叔在长城不来也就罢了(绿之王心真大只带了个ash)，leader,剑鬼，静稳剑，三大高级战力也不知道飞哪去了，巧克力三人组也没了影，川原估计还得吃书
>
> STEP: 有道理，很可能是缺钱导致请不来声优
>
> rkl: 最终章的核心在于黑雪姬如何面对过去的自我（或者说她的灵魂“核心”——也是black lotus这一形象的“根源”）。如果能够解决这一问题（以川原的习性必然会解决），那么graph自然没有了再做干涉的必要。
> 
> rkl: 我突然觉得sao系列（到ur结束）可以算旧约，aw系列可以算作新约。只不过川原并没有河马那样同时构筑好多个世界观的能力，他只能阐述他自己构思了二十年的那个单一理念。
>
> STEP: 川原的写作思路在sao都已经固定了，没有和马新约4以及黄金篇的那种能力，包括现在的正在连载的创约与ur的对比，明显看出和马是一直让读者猜作者的意思（见于创约123）而川原是让读者等作者作品也缺乏张力，作为两大轻小说龙头作者，川原也就是文笔流畅一点罢了
>
> rkl: 这是天赋上的差距。我对uw的web版做过精确到每一期（指他的个人网站每更新一篇，互联网存档库保存了这些记录）的字数-连载频率分析，发现连载期间只有两次持续较长的日更，均发生于08年4月10日（电击小说大赏投稿截止日）后，对应的是uw大战中最受诟病的那段。这两段包括了从uw大战开打到桐人苏醒的绝大部分段落（尤其是从美国玩家登录开始连续日更了一个月），说明川原当时还是一个会因为赶稿而无暇关注文字质量的写作者——这一点在2014到16年期间表现的也很明显（正如开头所说，我无法原谅川原对uw篇修改的消极态度）。
>
> rkl: 17到18年恐怕应该视为川原的调整期，通过降低连载频率的方式尽可能确保自己把想写的东西写出来。考虑到比他小四五岁的老鸭和竹宫都已经淡出，这种避免精力过度消耗的策略也在情理之中。

> Misaka_kuroko: 等等，如果这么推论的话，皇都里关的那个瑶光怎么解释啊
>
> rkl: 就像我的论述中负面心意积累到突破系统界限的结果是黑雪姬一样，正面心意突破系统界限的结果也必然是一个新的灵魂（也许会和sao现有的某个being或是容器融合，但容我先排除爱丽丝）——也就是帝城中心的TFL。

> yudndhd: 这个猜测太魔幻了，几年前我的想法都没这么激进。考虑到aw大量重要信息根本没有给出，aw现在给我一种快要结束同时还没有开始的感觉，心之伤这玩意贯穿全文，但反映到角色本身上缺无法判断(我甚至严重怀疑川原本人就是在胡诌)，对于黑白二王来说我倾向于认为二者是某一实验观察的对象，白王或许对此了解一些东西(即实验涉及bb2039以及白团的大义)，黑王纯粹就是某收音机的形象(或者是内鬼，此时由黑团其他人来饰演这个形象)
>
> rkl: 我倒不觉得川原这方面是在瞎写。心之伤是“自我认知”的外在体现，而“自我认知”这个主题川原从二十年前开始就在写了。

> TNM: 问一个可能考据组已经有定论的弱智问题...SAO14里桐姥爷不是已经把Admin的摇光给扬了（被强制格式化）吗，那为什么还会有SAO26的“ugo”/AW里的白王皮下是Admin的推论？
>
> rkl: SAO的文库本相比Web有一个最大的变化是优吉欧在admin的诱惑下说了remove core protection这个指令（然后被改造成了整合骑士）。这里出现了一个时间段——优吉欧醒来的时候是午夜，而admin死亡（被元老长烧了）的时候天边已经发亮——我们暂且把这个时间点定为四点半（这是我能推算的最早时间，具体可能需要我补一下动画进行确认）。这四个半小时不可能都在战斗（甚至我很怀疑从优吉欧下楼迎战桐人到他阵亡中间有没有超过两个小时），那么从优吉欧念出指令到他被改造完成（根据爱丽丝的话，主动解除灵魂指令后并不需要特别长的时间进行改造）的这段时间，我认为足够admin复制她自己的灵魂并掺入优吉欧的部分灵魂数据制造一个新的灵魂出来——掺入优吉欧的数据是为了“歪曲”这个复制灵魂的自我认知，防止多年前复制灵魂产生与自己敌对的cardinal这一情况再次出现。

> 7jus2bv: 那么管理三个世界的AI究竟是什么？为什么要10年才能让其实用化？追求最佳化的它为什么得出了必须终结三个世界的结论？
>
> rkl: 这个“管理智能”我认为是结合top-down和bottom-up（加上完全诞生自心意的zis）经验编写的新型AI。所谓的10年时间考虑到加速系统的存在，实际上可能是一万年起步（这个尺度相当于人类走出非洲到现在）。
> 
> rkl: 为了终结世界而放出破坏神应该需要一个条件，而破坏神本身只是阻止这套系统过早暴露于世而设置的最终保险。
>
> rkl: 管理AI实用化的过程相当于通过观察和长期思考（参见上面的时间尺度）形成一套自我价值观，也就是通辽术语中的“龙场悟道”——这一时间尺度我认为是吸取了ur事件的教训。
>
> 120sdm: 我觉得就是AA,CC被系统AI判定这个世界玩家已经不可能通关才放出来的

> bronze_h_kagami: 问下LZ有没有分析过blossom和她的后辈们在接下来的剧情可能起到的作用？自从21卷川原给若宫惠补了blossom的后辈这一设定后，到25卷为止出场了blossom的4个后辈（一共有11个），且目前明确完全在BB复活的两人都是blossom的后辈。再加上三代铠对blossom死亡感到后悔，若宫惠在加入白团后全损的原因仍然不明，三代铠和lavendar之间尴尬的对话气氛，都说明blossom去世前后在她的后辈之间肯定也发生了什么。
>
> rkl: 我暂时没有针对这一点进行分析——既然26卷是最后一个大章的开始，那么我认为应该有余地展开这方面的内容，只是还没有足够的参考资料罢了。




