# Research Archive (Stage1st, 2021.Sep, Reki)

## 2021.Sep.1

> skumi:
>
> 说起来上次R大在微博发的那张web月摇的插图，意思是川原画那张图是为了回复粉丝的留言，并不会真把悠司放到正篇？
>
> pokemon:
>
> 当时应该是这样。
> 
> 不过川原一直有着废物利用……啊不把自己过去用过的东西重复利用的好习惯，所以桐谷悠司这个名字未来大概还是有可能用上的
>
> skumi:
>
> 其实搞不好悠司下卷或者下下卷露个面也是有可能的

## 2021.Sep.4

阿尔戈的本名解析完毕。

帆坂：船帆座（Vela，日语写为帆座）

Carina：船底座（Carina，日语写为龙骨座）

朋：船尾座（Puppis，日语写为艫座，读为Tomo）

三者合一即为18世纪前使用的称呼南船座（Argo Navis）。

整合机士团长的名字Eolyne，如果认为他和admin有什么关系（或者像我推测的那样是admin制造了这个灵魂），那么也有一种可能：Eolyne是admin的旧姓。

至于桐之谷悠司……一个非常不靠谱的猜测就是，他已经在加速世界里露过面了。桐人是王，亚丝娜是王后（日语都是用王妃这个词指代王后），他们的儿子难道不该是继承者（Heir）吗？

最后我想强行解读黑雪姬中的“姬”这个部分。按照我上次的长文推断，真正的“姬”有两个，都借用了结衣（桐人是王亚丝娜是王后，那么作为女儿的结衣毫无疑问是公主）的程序逻辑作为在这个世界“实体化”的媒介，也就是我们看到的黑雪姬和帝城深处的TFL。至于白王？如果她的灵魂与admin-机士团长的灵魂连续且没有追加其他来源，那么就是虚假的“姬”；反之如果她也掺杂了结衣的部分思维逻辑，那也可以算作某种意义上的“公主”——但这个可能性不太大。

> skumi:
>
> 卧槽之前还真没想过GE下辈的来头，这么一想确实很合理
>
> 人在皇居可能是作为（战犯）被软禁的也可能因为是AI所以登入地点就是皇居
>
> Trilead里Tri的表意是？第三（代）lead？

trilead tetraoxide就是字面意思。

川原在19年令和天皇登基仪式的时候发了一条推，指出这个化合物的颜色是当时的皇位继承人（秋篠宫文仁亲王）礼服的颜色——换而言之仍然是和“继承者”（heir）对应。

> skumi:
>
> 那就需要看这个Heir是现实中皇族的Heir，还是只是个身份的指代。基于现有信息还是倾向于前者，毕竟川原不断地在暗示他与皇居有关。
>
> a.r.m:
>
> 难道真的会写进皇族?
> 
> 不会吧，写政界高层的很多，但是和天皇扯上关系的几乎没有吧……

关于azure heir比较科学的可能性也就这两个了。

（1）桐人和亚丝娜的孩子，参见上面。

（2）皇族。有且只有一个可能，就是当前（以2047计算）的高顺位继承人，他的父亲理论上只有一个解（而且年龄对的上）。没有用第一顺位的原因是我不确定令和天皇和他兄弟是不是活到了2047。

## 2021.Sep.10

我这段时间又思考了一下……

如果之前推断的团长的灵魂中混有admin的部分

（甚至这个灵魂就是admin制造的，具体理论前面提过，可能还需要完善下）

那么Eolyne应该是Administrator本人的旧姓（即她的名字原本是奎涅拉·艾欧莱茵）。

> skumi:
>
> 我之前的想法是Eolyne这人一定和其他人的灵魂有混合（整合），但混的谁的不好说…
> 
> 不过如果按r大的推测，比起灵魂碎片的整合，我更倾向是admin直接夺取了Eolyne这个人原本的“容器”
> 
> 如果admin被打败之后灵魂数据附着了一部分在100层的object上，那能到达100层的人就会成为她的目标。
>
> 如果团长是对桐人团队不友好的角色，还是存在一种可能性，能让他不属于admin阵营，也不属于挂研阵营
> 
> 但目前我没证据，如果川原下一卷能具体描写团长的所持武器或实际战斗力，可能还是可以找到些突破口的
> 
> 但也不排除这次封面直接把团长面具掀了封面拖这么久还不出

我的推断是这样的。

首先在14卷里admin说自己“仔细”查看了优吉欧的灵魂。前面几页我提到过uw的生殖机制假说——双方心意的强度超过某个限度（threshold）时触发系统判定，系统读取双方灵魂的一部分后生成一个类FL数据，暂时附着在女方的FL上。

考虑到admin经历过一次失败的灵魂合成实验（这次实验导致原本作为副人格的cardinal获得了实体），那么优吉欧的出现给了她一次进行新实验的机会。

第一，既然完全一样的两个灵魂会“互斥”，那么加入额外的数据作为“杂质”就可以解决“互斥”的问题。

第二，如果没有合适的容器存储这个新的灵魂，那么最简单的办法就是自己生一个。

需要注意的是，重点在于admin提取优吉欧部分灵魂并与自己的灵魂组合形成新灵魂的这一结果，而是否发生了对应的行为（也就是川原一天到晚在sugary days中“省略”的内容）并不重要——不如说以川原的写作习惯，这一“行为”很可能不会发生。

而这样一个类FL数据，只要获得了系统分配的ID，就会自动出现实体（即在uw内的身体）。桐人在六本木第一次进入uw的时候同样是系统分配了一个id，并不需要拉斯为其设定（在uw内）额外的家庭关系。

当然还有一个更直接的解释——团长这个灵魂的出现完全是一个在心意足够强的情况下发生的偶然事件，他灵魂中admin的那一部分我们上面已经提到，而优吉欧的部分则是桐人以红（此处重点）蔷薇之剑对admin致命一击的结果。

> skumi:
>
> 这个心意强度，得是个双箭头才能触发判定吧…单纯用剑攻击我觉得无法导向这个结果

## 2021.Sep.11

> skumi:
>
> 往前翻看到这个，有一点补充一下。。。
> 
> 窒息魔法从现有信息来看，对使用了外接设备的玩家才生效，且魔女侧设计这个魔法的时候有意控制了心率在AmuSphere的安全范围内
> 
> 两种可能性：
> 
> 1. 通过提高（攻击/hack）硬件设备信号扰乱玩家心率 ——参考剧场版Augma加功率直接烧脑，理论上可行
> 2. Amusphere与FL集群连接，攻击的是FL ——需要确认NPC在魔女使用魔法的时候是否被影响
> 
> 我现在有个不太立得住的猜想，在结衣身份变为玩家之后星王可能给女儿在FL集群里搞了个备份，而这个备份如果真的存在必将给后续剧情埋雷。依据是结衣在川原访谈里的回答，害怕自己的备份哪一天被激活了。
>
> 接着上面的猜想展开。
> 
> 团长会不会站在桐人一行人的对立面？会。他属不属于目前向桐人宣战的任意一个团队？大概率不属于。
> 
> 先抛结论：团长极有可能是智能间战争的发起者，只要他找到了现实世界人入侵UW、对UW造成威胁的证据，就能以最高军事长官的身份宣战。所以他才急于让桐人配合他到Admina找证据，找到证据了背弃桐人即可。
> 
> 我并不希望把团长归到所谓的反派，他的立场决定了他必须这么做，而这与桐人的短期目标是有冲突的——或者说桐人并不了解星王的想法，在他获取到更多的信息之前他无法与团长（以及星王）共情。
> 
> 现在的桐人对整合机士团这个组织存在的原因是没有自觉的。而从18卷和25卷的信息中我们能比较容易推断出，整合机士团的存在，是为了给未来的异界战争储备战力，且机士团一直遵循着星王的预言进行严格的训练。
>
> > 星王留下了这样一句话。——总有一天，通向异世界《Real World》的大门将会再度打开，那时，巨大的变革将席卷两个世界。
> > 
> > 虽然斯提嘉没法听懂，但异世界的门打开之后，Under World的存在都变得不再确定的时代大概也会到来吧。不止要期望着融合和友爱，还要为了贯彻尊严和独立而磨炼力量，如果不这样的话，人类、巨人、哥布林、半兽人、食人魔五大民族将遭遇比两百年前的《异界战争》更甚的悲剧吧。
>
> UW能安稳度日的时间没剩多少，要把UW保下来不被外界掐着喉咙生存，必须让外面的人知道UW的实力（换种说法就是不能让RW人认为UW好欺负）+ 让UW一方的领导者能有机会坐到谈判桌上。当然最后大概率是翻车了。
>
> > 『那么，原则上在这个期间就不需要补给燃料了。也就是说，只要防止来自外部的干涉，就可以让Under World存续，是这样吧？』
> >
> > 「但、但是，你说防止什么的……《海龟》根本就没有任何武装啊！」
> >
> > 『我说了，我会战斗。』
>
> 参照18卷，星王的计划应是让机士团尽快全员登出并动用（挪用？）现实世界的军火保护海龟，在做好硬件保护的同时谈判并保全UW。团长作为军方高层，对星王的计划必然有深入的了解，并一直在找机会执行，而此时桐人又刚好提供了RW人入侵的信息，也就顺水推舟了。
> 
> 1. 按照预言，通往RW的大门再次打开的时候 = 桐亚爱三人重新登入UW的时候，星王提供可用线路让三人重新回到UW的动机还是需要考量一下的。
> 2. 宇宙军基地根据小说图示和行文描述完全就是海龟的样子，搁这模拟演习呢？
>
> 另外团长的长相干扰桐人的判断这一点，25卷有直接证据：
>
> > 绞尽意志力制住动作，我将吃了一半的蜂蜜派放回盘中，再次呷了一口咖菲尔茶。苦与酸交杂的风味跟我的……不、跟优吉欧喜欢的口味完全一致。
>
> 这里是团长第一次给桐人倒茶，这时的Cofil茶并没有加奶油，让我们看回11卷：
>
> > 优吉欧也端起自己的杯子，舔了一下里面热气腾腾的黑色液体，不由得皱起了脸。搭档似乎是非常喜欢这种南国特产的粉茶的样子，每次轮到自己准备茶时一定会泡这个，但是对优吉欧来说，就这么直接喝下去有点太苦了。他拿起小壶，往杯子里咕嘟咕嘟地倒进牛奶，然后一边拿小匙搅拌起来一边用视线催促桐人继续说下去，这时桐人却突然问起了问题。
>
> 在桐人的叙述中，优吉欧喜欢的口味和自己一致，然而事实是，优吉欧并不喜欢不经调味的Cofil茶。

## 2021.Sep.12

> skumi:
>
> 分析团长身份的单开一楼，和楼里诸位的观点可能相去甚远，多多包涵。
> 
> 外网比较流行的一个观点是团长=桐谷悠司，我一开始觉得很扯但细看还是能找到一些论据。
> 
> 这个观点最站不住脚的是星王星王妃三十年前登出团长却只有二十岁，桐亚对悠司使用深度冻结和减少天命损耗就能讲得通，但是不是如预测的这么发展就需要等川原给答案了。
> 
> 太长不看版：
> 
> 1. 川原在构思Alicization篇时就已经考虑过加入星王的后代，在Alicization篇结束时这个想法最终成型并给出了悠司的人设图，极有可能在后续的情节中复用这一设定。
> 2. 团长出生于中央大教堂，知道桐人会丧失记忆，存在和桐人相似的设定/描写，有意隐藏自己的心意力，如果他是悠司这些点都说得通。对桐人立心之壁的原因：你爹妈明知道将来要提桶跑路丢下你一个人还要把你生下来，完了需要你自己闯关升级在养父母家受委屈靠自己一步步爬回权力中心，虽然从结果上看目的是达到了但你真的一点都不怨你爹妈么？再懂事的孩子都是会有情绪的。
> 
> 忽略掉上面的时间Bug，也忽略川原吃书的可能性，目前的已有线索：
>
> 【24卷后记】
>
> > 在这各种各样的话题之上的，最令人在意的果然是Under World部分登场的艾欧莱茵团长呢。
> > 
> > 他是Alicization篇完结后构思续篇的阶段就确定会登场的角色。虽然戴着奇怪的面具，坐在豪华轿车的后座这些细节都按预定写了出来，但正式登场的时候，其定位似乎和一开始构思的有所不同……
> 众所周知Alicization篇文库版的改动是相对较少的，虽然川原没有明说，但这里的完结极大概率是指Web版完结（08年），也就是在川原画出那张知名插图之前。而05年Web版的角色Q&A中曾经问过结衣希不希望有一个弟弟，当时Alicization的Web版刚开始连载，川原在这个时间点对Alicization的故事大纲应是有把握的。如果老贼想让结衣做姐姐，200年的空白期是一个合适的机会。
> 
> UR是18年开始连载，这里的续篇应指的是UW这条线的续篇（月摇及之后），而不是UR。
> 
> 团长的初期设定中就有戴面具、豪华轿车的要素，据此推出这个角色的定位应是身份神秘，身份显赫，星王的后代符合这一特征。至于他的身份是机士团长还是统一会议议长议员之类，不那么重要，能管事就行。
> 
> 如果川原在08年已有在SAO正篇中加入星王后代这一想法，那这个时间节点之后的作品很有可能受到这个设定的影响，个人对AW剧情不算很熟悉，就先按下不表了，各位可以补充。Azure Heir=悠司=团长可能性微存，如果按我上面推断团长是智能间战争的发起者那到了AW的节点他大概率在皇居关禁闭。
>
> 【24卷正文】
> 1. 亚丝娜的生日礼物，这一段真的只是在讲树的事情么？
> > 昨天阿尔戈告诉我，区分现实世界与虚拟世界并无意义时，我便有了这个想法。——今年给亚丝娜的礼物，就送能够象征我们的过往与未来的东西吧。
> >
> >「由两个人一起培育这株幼苗，终有一天能成为大树就好了……我是这么想的。当然，暂时需要亚丝娜负责照顾一段时间就是了……」
> >
> > 我如此说着，亚丝娜依旧把脸埋在我的胸口，发出带有哭腔的声音。
> >
> >「嗯……嗯。一定能长成棵很漂亮的树……。等我回家就立刻将它移植到大花盆内……」
> 2. UR部分桐亚的头痛+眼神空洞，注意头痛的触发条件：
> > 「谁叫桐人君你尽说些奇怪的事啦！玩家之间的小孩什么的，那孩子该由谁来操作啊！？」
> >
> >「那、那当然是……跟NPC一样由AI来……」
> 
> 玩家之间的小孩由AI驱动，即A.L.I.C.E，提到这点桐亚才出现头痛的情况。而在这之前桐人和莉法讨论玩家生成后代的问题时，无事发生。这里的推论相对简单，桐亚在UW有孩子且为人工FL，头痛的原因是被删除的关于孩子的记忆过多，一旦被触及会产生大量的信息交换，和史提西亚操作地形会导致头痛的原因类似。
> 
> 需要注意的是，为什么特意在本卷安排了NPC生成后代的情节引出头痛事件，和前文桐亚种树、后文团长的登场是否形成了连贯的证据链？
>
> 3. 团长登场，疑似真名暴露（这里引原文）
> > 「…………ユー……」
> >
> > 俺の口から零れたかすかな音に、団長は口を怪訝そうに引き結んだが、すぐに淡い微笑みが取って代わる。
> > 
> > だがそれは、かつて何度も俺に向けられた、温かくて穏やかな微笑ではなかった。二百年前に死んだはずの相棒と同じ瞳、同じ声を持つ男は、どこか皮肉げな、誰にも心許さないという気配の滲む笑みを浮かべてこちらに右手を差し出した。
> >
> > 「覆面を着けたままで失礼するよ。目のあたりの肌がソルスの光に弱いものでね。僕……ではなく私は、整合機士団長エオライン・ハーレンツ。よろしく、キリト君」
>
> 所有的官方的民间的翻译版本这里全部翻成了「优——」
> 
> 悠司的名字表记是「ユウジ」第一个字发音是相同的「ユウ」（=ユー，优吉欧名字是外来语，长音的表记方式不同，实际发音是一样的）。这里团长的反应很有意思，对桐人喊出这个名字感到讶异，但又马上切回扑克脸并露出了不信任任何人的、讽刺般的微笑。
> 
> 这里我猜感到讶异并不是因为桐人把自己认成了优吉欧，而是「为什么桐人还对这个名字有记忆」，而后反应过来桐人所指为他人，才调整了表情。至于为什么会露出不信任任何人的笑容，参照前文。团长从某种途径知道了星王星王妃会丧失记忆这一结果，但可能并不知道记忆删除的时间范围（25卷，后面会提）
> 
> 另外，团长第一次和桐人打招呼就出现了变换自称的情况。
>
> 4. 团长对蜂蜜派的迷之喜好
> 
> 在蜂蜜派这件事上的行动力：桐人>>>优吉欧，事实上优吉欧本人（也许是经济原因）对蜂蜜派的兴趣远不及桐人，Alicization篇中也没有直接描述过「优吉欧特别喜欢蜂蜜派」这件事。
> 
> 桐人在修剑学院时代囊中羞涩都要去买，而团长是执行公务过程特别命令下属绕路去买。
>
> 【25卷】
> 
> 1. 团长的个体ID:NCD1-13091
> 
> NCD1可能是北圣托利亚第一区（North of Centoria District 1）或诺兰高尔斯中心一区（Norlangarth Center District 1），两者应指向相同的区域:中央大教堂。Alicization篇动画明确了A姐的个体id是CD1-1089，能佐证CD1这个区域与央都相关（A姐出生在最初的小镇而这个小镇后来发展成了央都圣托利亚）。小说并没有提及A姐的编号，动画组加上编号时应该会找川原确认。团长编号前多了个N大概是A姐后来把圣托利亚分为4块的影响。
> 
> 13091的数字大小也是个疑点，从24卷卫兵队长的说明可知他的祖母是8000番台（队长的三代以前），而卫兵队长实际年龄在50-60岁左右，编号应该在1w以上。团长自称今年20岁，在13000番台中是不是过于年轻了？这点我没有太大把握，星王统治期间UW人口的增长速度和A姐时代应该不能同日而语。
> 
> 2. 桐人询问蜂蜜派的事情时团长的反应
>
> > 「这个，是跳鹿亭的蜂蜜派？」
> >
> > 艾欧莱茵手头动作一顿，随即答道：
> >
> >「没错，你居然知道呀。」
> 
> 团长知道桐人失去了记忆但不知道记忆删除的时间范围，对桐人了解蜂蜜派的事感到惊讶。
> 
> 这里和后文有矛盾，后文团长表示「终于有桐人是生活在两百年前的人」的实感，但跳鹿亭是两百年前就存在的店铺。
> 
> 也许团长惊讶的并不是「桐人知道跳鹿亭的蜂蜜派」，而是「桐人有200年间的残存记忆」。
> 
> 3. 团长和桐人一样是养子，且和家人疏远（主要是和哥哥）
> 
> 两人都是养子，且在团长自述家庭情况的段落中对团长的描写高频使用苦笑+叹息+心之壁，像是团长由于家庭原因刻意把自己封闭起来一般——和未登入SAO前把自己关在网游世界的桐人一样。
> 
> 我更倾向于这是川原刻意为之。
> 
> 4. 桐人怀疑团长和北帝国皇帝有关时团长是这样否认的：
>
> > 僕はそんな大層な家の出身じゃない。むしろその逆さ。
>
> 对「大層な家の逆」的理解我持保留意见，一般情况下「大層な家」可以直译为贵族名门，与之相对的就是平民——而在中央大教堂出生的人怎么想都不可能是平民。
> 
> 这里的「大層な家」我怀疑是「大家族」的意思，而与大家族相反的就是三口之家（小家庭）
>
> 5. 「隐藏心意的心意」
>
> > 随后中指也跟着竖起，红色光点凝聚于其上。元素的无咏唱生成——这技巧本身就需要极高的心意力，要同时生成冷元素和热元素并使其在空中静止更是超高等技巧。
> 
> > 「嗯，想必有那么一两百台吧。你之后有必要去习得《隐藏心意的心意》才行……但是，就算是星王陛下应该也得花上些时日才能学会，这次我想采用第二种办法。」
>
> 团长具备极强的心意力且【懂得用心意隐藏自己的心意】，如果他真的是星王的后代，在心意上的运用和普通人理应不是一个级别，为了不引人注目隐藏自己的实力是合理的。
>
> 如果团长是悠司这件事成立，扮成优吉欧的动机就可解释了，既能吸引桐人团队的注意，又能借此隐藏自己的身份和外貌，毕竟前统治者的后代仍存活于世，对现在的权利机关来说不算是一个好的信号。据此推测一些可能在团长身上发生的事情：
> 
> 1.  团长在桐亚即将登出时进入了深度冻结状态，但由于某种原因解除了冻结，并开始自己想办法生存下来（改头换面是生存下去的必要手段之一）。如果桐亚的最终目的是让悠司登出，那冻结的地点极有可能是100层——这里既能接触到优吉欧的碎片和记忆，也有用于登出的水晶板，也有A姐
> 
> 2. 之前在楼里提过的主次人格冲突问题，团长整合了优吉欧留在100层的灵魂碎片，导致的结果是优吉欧的人格和自己的主人格产生冲突，说话时会频繁地在自己惯用的「わたし」和优吉欧惯用的「僕」之间反复横跳。
> 
> 3.  团长没有整合优吉欧的灵魂数据只是单纯用心意扮成了优吉欧的样子，但对自己的记忆进行了抽出整理存放在某个地方只留下必要的部分（参考C妹）。如果他对童年的细节记得足够多，日常与他人沟通很容易露出马脚，整理记忆就变得有必要了。——或者：他知道自己爹妈会被删除记忆，那自己也一起删掉不就行了，没有人受伤的世界完成

提出几个不同意见吧。

1. 关于悠司的图，我根据网络存档库已经确定该图公开于2008年9月川原完成对读者留言的回复时。所以这张图是Alicization篇结束后完成的，而非构思Alicization篇时。而且川原画这张图对应的是他回复读者留言的内容（对应内容我明天会补充原文），因而推断结论的第1条不成立。
2. 关于uw人id的问题，扩增第一位我认为并非因为admin将uw分为四块，而是拉斯需要增加一位来区分人界和暗黑界的FL，N代表的是人界（相对的，暗黑界应该有另一个对应的字母）。
3. 按照我对第19卷的记忆，在uw大战之前，人界和暗黑界的人口各自约为8万，而海龟的lightcube cluster考虑到服务器占地问题，实际约包含了20万个lightcube。换而言之uw全域最多只能同时有20万人。

> skumi:
>
> 第一点R大可能误解了
> 
> 我之所以会认为老贼在构思Alicization篇时就想把悠司加进去，源于05年结衣的Q&A。老贼可能一早就有这个想法所以在Q&A中列了一条问结衣想不想要弟弟妹妹，这个想法在Alicization篇结束时最终成型，能对应上他在后记说的“从Alicization篇结束后就确定会加入这个角色”
> 
> 悠司的图完成确实在Alicization篇结束之后，这一点我没有异议
>
> 这里还有一个未解决的问题是摇光编号的区域编码和表示创建顺序的数字是否存在关联。
> 
> 桐人对自己摇光编号的描述是：在北部出生的第6355个人类
> 
> 但被卫兵队抓捕的时候卫兵队长又将他的编码和自己祖母的做比较，看起来像是区域编码和数字没什么关系，如果有关的话这种对比没什么意义啊，北部边境的人口和圣托里亚相比本来就更少，为何要纠结桐人是几千番台

我认为这涉及到如何解读区域编码的问题，以桐人（NND7-6355）为例：

> 第一位N：人界
>
> 第2-3位ND：北部地区
>
> 第四位7：第7区

已知人界半径750km，央都半径5km，那么四帝国除去央都的部分以100km左右的半径各自分为7个区应该问题不大，这样一来ND7的面积显然远大于ND1的面积。

以ND（北帝国）为背景进行讨论，人界总人口约八万，央都总人口约两万，平均到四帝国后，北帝国（不计央都）的人口约为一万五千人，ND1-7平均人口略微超过两千。

考虑到UW人口（人界+暗黑界）的硬上限为20万，ID编号和出生时间的关系应该是由人口自然增长率决定的（尤其是在人界）。这方面的数据我……试着再算算吧。

追加信息：根据19卷的内容（这是我们最后一次得知uw的人口信息），人界和暗黑界的人口大约各为8.2万。

## 2021.Sep.16

> skumi:
>
> 推上看到些讨论说mito邀请明日奈进SAO和Kamura有没关系
> 
> 真就越想越黑啊…

Mito和Kamura的关系我估计要等到剧场版上映发给观看者的特典短篇才能确定。

> 镜面の云:
>
> 难不成剧场版又要跟sao系列游戏一样，另外新开一条时间线？

我觉得并不会另开世界线，而且……如果认为mito=the fatal scythe的话，就有和目前的小说（ur部分）对接的可能性。

顺带一提，在我眼里川原是一个非常“懒”的创作者，会把旧作中用过的设定或是思路在sao或者aw中重复使用。sao里kirito这个角色名，以及亚丝娜直接用本名当角色名这两项，都来自他2000年以hayashi mario名义创作的r18漫画ultd online（背景是类似完全潜行的游戏发生了玩家暂时无法注销的异常情况）。收录这个漫画的合集在exh上就能找到。

## 2021.Sep.21

> skumi:
>
> 26卷新插图到处都透露着一股药丸的气息。
> 
> 如果魔女能把自己的账号转移进uw，说明他们的线路已经完全暴露在对方的眼皮底下且任由对方使用了，uw的数据（人）是否还安全都要打个问号。
> 
> 「人为刀俎，我为鱼肉。」

问题就是这条线路是谁漏出去的。

至于uw，能确定的就是2047年的时候uw的社会体系仍然在正常运转，算是一个最后的兜底。

> skumi:
>
> 那么是菊冈还是比嘉呢

我觉得很可能是最不可能有问题的那边。

18卷关于连接uw的线路解密的部分相比web最大的不同就是把结衣加了进来，而10卷的伏笔还在呢—如果结衣的备份因为某种原因苏醒，她们将不可避免的互相消灭。

***

只考虑alicization篇（9-18卷）相比web的几个大改动：

1. 优吉欧被admin改造成功——这里有很大的操作空间；
2. 加百列的背景变动——但是没改干净；
3. PoH的背景变动，追加他登录sao的原因——受委托处决某个被重重保护的玩家；
4. PoH最终从海龟“失踪”——考虑到海龟在海上被严密监视，这很反常，除非是灵魂出窍去了别的什么地方；
5. 解密uw连接线路追加了结衣的参与；
6. 强调了the seed程序默认没有剑技，但uw里却有（web第七章末尾桐人对admin时提过，文库本提前到了第10卷）；

其他可能会在ur回收的伏笔都和结衣有关？最主要的一个在第10卷，其他的可能要参见川原当年写的角色访谈。

> skumi:
>
> 打量了一下这人不是魔女可能性犹存…星王？GE？

我不觉得是星王，因为没那个必要——等试阅出来，角色名一亮，能拿来推导的信息就多了。

目前可能与桐人敌对的角色列表：

> Unital Ring
> 
> (1) UR正式开始营运时，进行系统公告的某个“女性”存在
> 
> (2) 虚拟研究会会长穆塔希娜本人
> 
> (3) 穆塔希娜的替身
> 
> (4) 穆塔希娜的两个保镖，Viola和Dia
> 
> (5) 虚拟研究会的核心人员，魔法使Magis
>
> UnderWorld
> 
> (6) 整合机士团长，Eolyne Herlentz
> 
> (7) 在伴星上制造不稳迹象的“反叛团体”
> 
> (8) 桐人和团长登上月球时遇到的军大衣角色
> 
> 现实世界
> 
> (9) 转学生神邑樒
> 
> (10) 阿尔戈寻找的SAO幸存者(存在=Mito的可能性)
> 
> (11) 25卷突然提到的，归还者学校的历史教师依田
> 
> (12) 下落不明的PoH
> 
> (13) 结衣的备份(川原在第10卷留下伏笔，目前在UW线路泄露一事中嫌疑巨大)

13个角色我按照所在的世界分成了三个部分，各部分之间不可避免的会有连线，就看最后怎么连了。

## 2021.Sep.23

彩图那个军大衣角色的名字是イスタル

考虑到某废柴女神的拼写与之类似，暂时按Istar拼写。

然后……我想到的一个非常强行的拆字解析法：

I=Illicium，star=star anise

这么拆的话还是能和魔女对接，但最终命中的概率堪忧。

> skumi:
>
> 叫Istal的话会不会是伊斯塔恩的后代啊

也不能排除这个可能……

wait，那两个人的孩子头发什么颜色来着？19卷写的暗红色，但是手游ars里有没有cg？

> skumi:
>
> 没，ars的剧情刚出到谢塔怀孕。但考虑到谢塔的发色是有可能的。

我找到图了，说是暗红色，但其实色号比较亮…

> skumi:
>
> sao的色号理论上不太能作为参考也有环境颜色的影响
