# Short Research Archive

## 2020.Jun.19 (Theme: SAO and Kamura)

- 既然sao里面存在某个r18选项，那么……为什么从第一天运营到最终通关都没有出现过一个（哪怕只是存在于地下的）与其直接挂钩的交易市场呢？
- kamura公司到底为什么才会选在0930这个日期作为把黑雪姬从人工培养箱里取出的日期的？在kamura眼里这个日期有什么意义？使用这个日期到底是正面意义上的纪念还是负面意义上的嘲讽？

## 2020.Jun.15 (Theme: H.Mario)

- “虚拟世界到底会将人类的恶意解放到怎么样的程度（「バーチャル世界がいかに人間の悪意を解放するか」）。”——这个大概才是川原创作基于虚拟游戏世界的系列作品的起点吧（引号里的内容为原文翻译）。 
- 追加一点，川原实际上是从一个“总有一天会想在Ultima Online里搞pk的玩家”角度在思考这个问题。所以说嘛……
- 川原在自己过去的日志（发布于2000.6.24）中提到自己参加了剧场版《圣天空战记》（日文标题『エスカフローネ』）的线下舞台见面会，并且见到了坂本真绫（原文：舞台挨拶は・・・初めて見るナマ真綾さんはちっちゃかわいかったです。）。这大概就是后来川原以访谈形式公开部分设定资料的时候，表明自己希望由坂本真绫为亚丝娜配音的其中一个深层次的原因吧。

## 2020.Jun.12 (Theme: Yuugure)

川原砾旧作《黄昏是魔法的时间》的一点简要信息

1. 该作写于2002年左右，仅有序章
2. 主角：永冈步（Nagaoka Ayumu），15岁，就读于圣Catalina女子学院一年级的矮个子短发文学少女。
3. 女主角：泉山早雪（Izumiyama Sayuki），圣Catalina女子学院二年级，学生会成员，弓道部部长，有相当多的崇拜者，每到生日/圣诞节/情人节就会收到大量的礼物。黑长直，皮肤很白。拥有魔法之力的魔女（戴三角帽子的那种）。

由于序章只有200多行，能提取出来的信息也就这些。

## 2020.May.22 (Theme: SAO-UW Chapter5)

以下内容为川原2006年2月8日的发言，相关内容对应文库本第11卷第4节。

> 正在连载的SAO4第五章第12节，果然我还是带着非常压抑的心情在写啊。不过该怎么说呢，我一般都觉得自己该尽可能避免在角色上倾注超出必要的感情，相比把角色们当成“自己的孩子”更倾向于当成“作品世界的一个拼图”。当然我也爱着自己的作品世界，但正因为如此为了作品应有的展开，如果某个角色的受难不可避免的话，我也认为自己不应该强行回避这样的结果。
总而言之，写作时的心境，说是“嗯……变成这样了吗……”比较恰当吧。终究我也只是被“故事的走向”这一巨大力量玩弄于股掌之间的存在嗯。

## 2020.May.21 (Theme: SAO Shin.X2)
闲来无事又去网络存档库（web.archive.org）找川原砾wordgear的旧内容，结果在wordgear reverse（存储r18内容）的bbs上发现川原04年开的一个脑洞，标题为外传x2《结衣的心跳大冒险》。

大致内容是桐人从克莱因那里搞到了一个主题是xxx的vr游戏excess4，发现桐人态度可疑的结衣也跑到了那个vr世界，却失去了管理员权限，面临怪物和其他玩家的威胁（具体是哪方面的威胁你们都懂）。“最终结衣能找到桐人并平安离开这个世界吗？”

而且川原还为此专门画了一张配图，由于内容发出来我大概会被fbi抓走所以这里就不放了…

当然这人接下来就承认上述内容只是自己的一时脑洞，原因是在表站的bbs看回复搞得精神压力太大，情绪发生了暴走。

现在看来，得亏他管住了自己的手，要不然这就会变成比x1x2更黑的黑历史了，毕竟他写r18的功力，实在是一言难尽啊。

## 2020.May.11 (Theme: Eolyne Herlentz, PoH)

看到不少人在讨论优吉欧会不会真的复活，这里我提一个大胆的猜测吧。

整合机士团长的灵魂可能有两个来源，一个是优吉欧的灵魂数据（暂且无法确定是不是完整的灵魂），另一个是小爱丽丝被整合时分离出来的部分灵魂。

单独拿出任意一个恐怕都无法将数据量填充到足够的程度，但加起来就够了。

还记得团长脸上的面具吗？绿色镜片下面的眼睛，说不准不只是绿色呢。

***

目前想到的几个新问题。

1. PoH接到的雇佣任务，其目标到底是sao里的哪个人？

2. 谁向PoH所属的组织发出了（1）这个委托？

3. 桐人在sao24卷习得了腐蚀属性的魔法，而aw中作为第六神器的The Destiny唯独不能防御腐蚀属性的攻击。为什么川原在sao24突然提到桐人习得这个技能？

## 2020.May.9 (Theme: Mutasina)

简单说一下sao24卷新登场的《虚拟研究会》会长Mutasina的观点吧（下面两句为基于原文的翻译）。

“虚拟世界……至少是The SEED规格的VRMMO中，信赖、爱情、救济不过是些虚幻的东西。真正存在的只是憎恨、背叛、欺骗和绝望。因为这一切虚拟世界的来源，是SAO这个让近四千人在恨意中死去的地狱。”

“自SAO中产生的黑暗，通过广大的The SEED连接体生长增殖，如今无数的世界已经连为一体。在这个UR之中，黑暗再次被凝缩，导致压力超过极限的时候，又会产生新的……恐怕是更为深邃而黑暗的东西。我只是想看到它罢了。”

换而言之，Mutasina和桐人对于VRMMO的认知，从根本上就没有任何调和的可能性。而这种如同观察者一样的腔调——各位是不是有点眼熟？

没错，我们在加速世界最近的几卷中（大概是22卷吧），曾看到自称四眼分析者（Quadeyes Analyst）的Argon Array讲过极度相似的内容。

那么这里我决定提出一个极为大胆的推测——Mutasina和Argon Array其实是同一个人。

甚至更进一步的想法，自称Black Vise的Ivory Tower和这位Argon Array，现实中的身份就是Kamura夫妻——也就是制造黑雪姬了这个人造人的罪魁祸首。制作黑雪姬的目的，极有可能是培养一个完美的刺客——其目标则是（在他们眼中恐怕仍在网络上活动的）桐人（目前在加速世界中活动的可能是星王桐人，但Kamura夫妇不一定知道这一点）。

自己的死敌被在灵魂上存在直接联系的存在杀死，难道不是对这个死敌最为终极的否定吗？

这样一来黑雪姬被逐出家门的原因，恐怕就不仅仅是划伤了白王的手那么简单，而是一个本不该有自我意识的工具居然做出了明确的反叛行为。这可就有意思了。

## 2020.May.9 (Theme: Mutasina)

现在来看24卷新登场的虚拟研究会会长Mutasina毫无疑问是反派了（立场和桐人完全相反）。如果和AW那边连起来推测，恐怕就有一个非常可怕的可能性……也就是加速研究会的三人实际身份是黑雪姬父母和姐姐的可能性。精心培养的复仇工具成了叛徒，不扫地出门才有鬼了。

## 2020.Apr.18 (Theme: aw)

所以aw里面的黑白姐妹恐怕的确各自属于n/a型人类和a/a型人类（斜线的前后分别对应肉体和灵魂来源，n表示natural，a表示artificial），而其他的加速链接者则都是普通人（n/n）。

## 2020.Apr.13 (Theme: Wordgear)

以下是一些基于网络archive信息总结的，对川原砾在web时代相关创作信息的一些修正。

- just in my eyes是川原最早在wordgear上连载的小说（sao第一部的连载时期为2002年11.29-12.12，总计14天），后在2005年新年前后从网站上移除（此时川原正在准备启动sao第四部Alicization的连载）。
- 短篇《红鼻子驯鹿》是Alicization篇连载途中临时写的（2005.12.23-12.29），初期编号为外传1.3，在2009年川原整理web版文稿分发时重新编号为外传6。
- Alicization篇各章连载区间如下：

  1. 第一章（文库9卷序章I）总计11期，2005.1.31-6.14
  2. 第二章+转章I（文库9卷序章II+转章I）总计11期，2005.6.22-7.15
  3. 第三章（文库9卷第一章）总计24期，2005.7.26-10.9
  4. 第四章（文库10卷第二章）总计16期，2005.10.18-2006.1.19
  5. 第五章（文库11卷第五章）总计16期，2006.1.20-2.24
  6. 第六章（文库15卷第14章）总计11期，2006.3.2-5.1
  7. 第七章（文库11卷第六章-14卷第13章）总计100期，2006.5.16-2007.9.12
  8. 转章II（文库15卷第15章）总计5期，2007.9.15-9.30
  9. 第八章（文库15卷第16章-18卷第23章）总计101期，2007.10.5-2008.7.2
  10. 终章（文库18卷终章）总计14期，2008.7.5-7.25

  结合川原自述在2007年年末写作sao时陷入困境才去arcadia上连载了超绝加速burst linker，大家应该能看出他卡在哪里了。

- 目前无法完全确定的两个连载时间分别是第二部（妖精之舞）的连载开始时间和外传3（心之温度）的连载时间（只知道大致在2003年，其中妖精之舞于2003.11.22完结），原因在于2003年wordgear使用的还是www95.sakura.ne.jp/~gear/nov/ 这一域名，无法通过互联网时光机挖掘相关信息。如各位有相关的存档，可联系我完善这部分内容。

## 2020.Feb.5 (Theme: Alicization Lycoris)

想了大半年了还是觉得sao-al游戏那个新登场的女角色不太对劲。

过去sao游戏的原创角色都是跟着宣传出，而这次是游戏还没公布这个角色就上了ex chronicle的海报（sao其余所有游戏的原创角色都没有这个待遇，除了她，那张海报就只有小说/剧场版里出现过的人）。

怎么看都觉得是一种反常表现。

## 2020.Jan.19 (Theme: Brands in SAO/AW)

（以下大意）川原：在写作sao的时候会从自行车相关的内容里寻找一些固有名词。比如碧娜（Pinarello），扎斯卡（GGO的运营公司，GT Zaskar），以及克莱因（虽然作中用了克莱因之瓶的概念，但作品外实际来源于已经不存在的美国自行车制造商Klein）

## 2020.Jan.10 (Theme: K.Shikimi)

这两天闲的没事重翻biochem相关wiki才发现，神邑小姐这个名字（shikimi）对应的物种国内称作日本莽草，嗯，就是莽草酸（shikimic acid）的来源词……当年虽然相关的氨基酸合成途径记得比较熟但是英文名字完全没记啊。

***

（以下全文滑稽）

sao里admin造剑骨兵这个手段与其说不够人道不如说没有效率（或者说脑洞开的还是不够大）。按照月摇，三个金属元素就能生成一把哥布林惯用的短刀，那么生成一个当量足够的裂变源顶多需要50个金属元素（这里用小男孩做参考）加上一定数量的光元素。那么把这东西扔到东大门暗黑界军队头顶，也就不用再打什么仗了。admin既然能联系到外界，怎么就没想过点造蘑菇的科技树呢hmmmm

