# Short Research Archive

## 2020.Dec.17 (Theme: UR Map)

Unital Ring这个游戏的核心设计理念之一——也就是近乎挑战常识的“过剩”，会不会是设计者到过Under World的人界之后想到的思路（以人界一百多万平方公里的面积却只有八万人来算，的确是惊人的“过剩”）？

我倾向于二者存在关联。

## 2020.Dec.16 (Theme: Eolyne Herlentz)

思考机士团长身份时候想到一个问题。

他是怎么知道大教堂第100层有个系统控制台的？

我翻阅15到20卷的时候似乎没有特别提起，还是说贝尔库利…对其他整合骑士提到了这个事（从15卷内容看他只隐瞒了整合骑士的来历）？

如果爱丽丝没对贝尔库利讲过这个系统控制台的相关内容（等于只有爱丽丝自己知道），25卷团长特地提起就很耐人寻味了…

希望只是我的错觉。

## 2020.Dec.12 (Theme: Eolyne Herlentz)

今天看到一个很有趣的解释，认为整合机士团长变换自称是灵魂内部有冲突的反映。

考虑到这种情况并非没有先例，如果这的确是川原构思的内容，复活优吉欧就不再是一个毫无可操作性的选项了。

## 2020.Dec.10 (Theme: Eolyne Herlentz)

说句实在话，如果整合机士团团长的诞生是一个意外事件，我倒是会觉得比较有趣——但这样写我觉得优吉欧的粉丝们会暴动的，而且川原应该没有把控这种设定的能力。

所以还是刻意合成的概率更高一些。

## 2020.Dec.10 (Theme: UR)

星王夫妻离开uw是三十年前。

团长目前二十岁。

换算一下，桐人和亚丝娜的stl断线处理完成，到团长在uw内出生，现实时间里大约是一分钟的时间差。

然后从这次魔女被砍了魔杖，旁边的“老师”就拉烟掩护跑路来看，不能排除这只是一次试探攻势的可能性。

## 2020.Dec.7 (Theme: SAO25 Prev)

如果整合机士团的团长是一个对桐人持友好态度的角色（比如优吉欧本人），那么他的表现就不该这么神秘。

而且他在对话中变换自称，有可能是掩饰身份，但也有可能是故意暴露自己“不是优吉欧本人”的信息。

考虑到川原也许并没有足够的能力设置重复的角色，满足上述论断的候选中，我想到了一个非常危险的选项。

那就是Administrator——而且还存在另一个可能性，就是她在aw中，窃取了白王在现实中的身体。

## 2020.Dec.6 (Theme: Asuna)

创作的基本原则是墙上挂一把rifle，那么一定会有一个场景让它打出子弹。

由此推断，既然亚丝娜随身带了一把小刀，那么川原一定会写一个场景让她用上它。

后面会怎么样我不知道，希望川原还有一定的慈悲之心吧。

## 2020.Nov.29 (Theme: Kirito)

也许桐人的确有一些边缘型人格障碍的症状，但受限于川原的认知不足（这个可能性比较大），我们并不能完全把桐人定义为一个边缘型人格障碍的患者。

## 2020.Nov.11 (Theme: SAO25 Prev)

sao25卷下个月发售，久违的讲点推测吧。如果觉得不靠谱的，就当听个乐子。

UR篇和前面四部（SAO,ALO,GGO,UW）存在一个根本的差异，就是故事的黑幕（目前来看应该是虚拟研究会的魔女会长）把“桐人”（和他的同伴们）当做了“必须主动排除”的目标，并且“采取了积极的行动”。

上面一段，三个引号内的部分是重中之重。

这样做的原因，既包括魔女本人（假设她就是kamura公司的大小姐，下面所有的推测都基于这一点）“形而上”的原因，也包括魔女背后的kamura公司“形而下”的考虑。

首先讲形而上的部分。sao23卷中提到，kamura小姐参加了国际文凭组织的大学预科项目。根据我对这一项目的查询，参与这一项目的学生必须选择一个科目并完成长度约四千字的论文。以下是关于这一论文的内容要求：

（论文）让学生有机会探求一个自己有兴趣的课题，利用在课堂及日常生活里所学的知识及技巧作出批评、研究以及分析。这个项目需要学生的独立研究以至论文的写作能力。

在sao23内，亚丝娜认为kamura小姐转学过来的主要原因是“为了得到能表现出独具特色的内容素材而选择在归还者学校体验生活”。但在我看来，真相恐怕并非如此简单。在学界呆久了的人都知道，如果带着先验性的论点展开实验，那么自然而然的就会选择对自己的论点有利的实验结果，而有意识的排除对自己论点不利的实验结果。kamura小姐精心准备的实践论文（没错，sao23卷明确提到了美国的大学非常重视论文写作这一部分）的先行论点，我想大家都看过sao24卷魔女的那段发言，已经知道是什么内容了。因此，她也就有足够充分的动机，将“在绝不可能同意这一观点的前提下攻略UR游戏”的桐人团队从UR这个虚拟世界中永久驱逐出去。

接下来是形而下的部分。读到这里的各位应该都看过2017年的剧场版。作为augma设备的制造商和虚拟偶像yuna的运营商（kamura公司是否为ordinal scale游戏的运营商这点我记得不太清了），于2026年上半年带着AR设备的新概念打入市场，显然有着在虚拟世界游戏的市场分一杯羹的意图——但这个意图，由于ordinal scale游戏引发的混乱，无疑受到了一定程度的挫折。那么对kamura公司而言，重新打入这个市场的最为简单有效的手段，就是彻底砸烂现有的游戏业界，再从中夺取到尽可能多的用户。我想很多人应该熟悉这样的套路——“打扫干净屋子再请客”。当然，正因为作中几乎全部的游戏都建立在the seed这一个开源程序包的基础上，这样的操作才具备了成功的可能性。

那么回到故事本身，魔女小姐和背后的黑幕有多大的可能实现他们的野心呢？在我看来，至少在“把作为阻碍因素的桐人团队从这个世界中驱逐出去”这个战略目的上，魔女一方有着足够的优势。首先，桐人团队大多数成员的信息，哪怕是普通人都可以从市面上公开发售的《SAO全事件记录》中了解到相当多的部分。其次，如果魔女背后就是ur事件的黑幕，也可以解释魔女已经掌握了和当前游戏进度远不相称的控制系魔法（作为对比，桐人的单手剑熟练度被重置到了100）这一异常状况。第三，经历了21卷和23卷两次对小木屋的攻击，桐人团队的核心据点无疑已经暴露。最后，便是kamura小姐本人就身处归还者学校，有足够的能力获取第一手情报。

如今我非常好奇的内容，是川原准备将多少本不存在于web版，而在文库本和剧场版中埋下的新坑归结于kamura公司（如PoH登录SAO是接下了不明客户在SAO中杀死某个现实中无法接近的角色的委托）。至于桐人团队能否实现他们从一开始就设定好的目的（攻略UR，将一切恢复原样）——至少在25卷发售之前，请各位允许我暂时持谨慎不乐观的态度。

***

另外我的推测中对桐人最不利的展开是25卷的这次战斗对桐人团队而言是“决战”，而对魔女而言只是一次“试探性的攻势”。这次进攻何时开始，多大规模，在取得了怎样成果的情况下结束，魔女小姐从一开始就计划好了。

## 2020.Sep.28 (Theme: SAO and AW)

aw25提到了曾经有过玩家（应该是桐人吧）主张“相比在被干掉之前干掉别人，我们应该团结起来攻略这个游戏”（当然最后大概翻车了）。

我仔细思考了一下，映射到我们这个世界，这个思路可以用七个字总结，也就是所谓的人类命（打住打住）。

川原你难不成也玩某红色app么……（并不可能）

## 2020.Sep.10 and 21 (Theme: AW)

aw25看了一天了，我只挑一条讲。

春雪在highest level尝试只靠自己脱离snow fairy的封锁过程中，看到了高度远在aa/bb/cc三个地图之上的，规模远小于三张地图而活跃度更高的“第四个世界”。

打引号的这几个字，川原在原文里加了着重点，生怕我们看完之后忘了。

***

如果黑雪姬的本名（先不论姓氏）是川原在其他未商业化（包括黑历史掉，只能从网络存档库里找到的创作内容）的作品里使用过的名字，那我只能说川原nb——考虑到他在加速这本小说里至少三次这么做过，这个猜测命中的可能性还真不算低。

## 2020.Sep.6 (Theme: Kwhr Reki's PC)

川原00年9月攒的电脑。

> CPU：AMD Athlon Thunderbird 1GHz
> 
> 主板：ASUS K7M
> 
> 内存：512MB（没写牌子）
> 
> 硬盘1：希捷Barracuda ATA 20GB
> 
> 硬盘2：DTTA 371010 10GB
> 
> DVD-ROM：Aopen 1040Pro
> 
> CD-R：Plextor PX-R820T
> 
> MO：Olympus Turbo MO（我查了下这东西叫磁光盘驱动器）
> 
> VGA：Millenium G400 32DH（显卡）
> 
> Sound：SBLive! value+optl/O1（声卡）
> 
> Speaker：FPS 2000 Digital
> 
> SCSI：IOI 4203U
> 
> ATA66：Promise Ultra66
> 
> CRT：Mitsubishi RD19ZT（这个我查到了三菱官方的发行价，11.8万日元）
> 
> Scanner：EPSON ES-8000
> 
> Printer：Canon LBP-880
> 
> Tablet：Wacom Intuos i-600
> 
> Mouse：IntelliMouse Explorer
> 
> USB Hub：Arbel 4port USB
> 
> Printer2：EPSON PM-3300
> 
> Digital Camera：Olympus C-2000Zoom

你们就算现在把我打死，我也不会相信川原是为了赚钱才写小说的。

## 2020.Sep.5 (Theme: AW25 Prev)

从我现在看到的aw25试阅信息和ur篇的剧情发展来看，除非川原让桐人的挂强大到超越人类世界的真理，否则我看不出他的理念翻车之外的故事走向。

这里的真理，指的是民兵，是白杨，是东风。

## 2020.Sep.2 (Theme: AW)

以下的内容我也许重复过很多次，也许一次都没在提过，不过还是讲出来吧。可能有点无脑吹。

如果让我从川原09年到现在的所有出版内容中选择水平最高的一部分，我会选择加速世界的5-9卷。

有田春雪其实和川原在这之前塑造过的所有主角（包括sao，just in my eyes，绝对孤独，甚至只有一个序幕的《黄昏是魔法的时间》）都不太一样——特别是和桐人相比，可以说是两个极端。我2013年翻译川原参加sakira-con会展的资料时候，发现资料中将桐人定义为一个外表坚强而内心脆弱的主角（看过sao小说，不论web还是文库的读者应该对此深有体会），而春雪和他完全相反。

这一点尤其反映在aw的灾祸之铠篇。之前被Disaster附身的五个bber（包括催生了它的初代——当然我们后来知道这起因于白王为首的挂研策划的一起事件），无一例外的陷入了负面心意的泥潭，最终被讨伐退场。而春雪作为落入这个泥潭的时候精神状态最接近初代的那个人（两次激活Disaster都是因为同伴无辜被害的愤怒情绪），居然两次从这个泥潭中挣脱了出来。第一次的挣脱是因为他的自我认知中自己仍然是那个Silver Crow而不是身为破坏机器的Chrome Disaster，而第二次则是他落入了Disaster的核心意识之下，用自己的行动向这个核心意识展示出自己不会屈服的决心——以剑（构成Disaster的一部分，也是被白王坑杀的Saffron Blossom残留的心意所在）穿心，令本是近在咫尺却又无法碰触的两个灵魂碎片重新团聚的做法，绝非常人所能做到——至少在我看来，不论是web还是文库本的桐人，都很难（我不敢说不可能）从这种负面心意的漩涡中脱身。

可以说，灾祸之铠篇完结的那一刻，春雪的角色塑造事实上已经完成。后面连载的部分，则是川原基于自己构想的世界观，进行必要而有所控制（避免剧透）的填空工作。

有意思的一点是，与之同时连载的sao部分，恰好也是川原至今为止修改幅度最大的ggo篇（第6卷和web相比几乎完全重写，川原在后记中提到过）。而绝剑篇也是被不少读者正面评价的一篇。两部小说动画化后，作为web时代最长篇幅的uw篇修改幅度远远无法与其长度相称，而aw的剧情质量也出现了一定下滑。不论川原是精力不足还是没了心气，都只能让人感到遗憾了。

## 2020.Sep.2 (Theme: Criticize on Reki)

我本以为要等到ur篇结束才会有人对川原的写法破口大骂，没想到现在就已经有人用他们自己脑子里面的形象去覆盖川原实际刻画的形象，一旦川原不随他们的心他们就什么尊重都不要了。“川原就一写小说的，他懂个p的sao”——我的看法如下：sao怎么写关你们屁事。所谓死人显灵这种内容，还不是为了讨好你们这帮角色粉丝写出来的。端起碗吃饭放下碗骂娘，这么难看的事情亏你们干得出来。

***

这方面川原要背一定的锅（相比ggo的修改幅度，uw的修改很明显不够），动画制作组的问题也不小（可能是a1这帮人不想干活了）但是否真的烂到微博上批判的程度我很有疑问。

***

且不论推上唯唯诺诺匿名版重拳出击的日本人，我其实挺好奇老外们的反应（起码可以说明点问题）。前几天看微博上这鬼样子就火大，无非那时候累得要死没力气写，今天算是彻底被点着了。

## 2020.Aug.17 (Theme: Miki Kazuma)

三木这条推指出了一个相当严重的地方。不要以为只想看主角龙傲天懒得看别的内容是国内这帮打分狂魔的专利，日本acgn受众的问题搞不好比这还要严重。看看十几年前的作品和现在的作品，做个对比就能发现一个关键问题——能接受主角以外的角色拥有自我独立意识的受众比例正在下降。这不是什么好事。

顺便不管怎么批判川原，我内心对他还是保有一份尊重。web版里桐人推测自卫官开发人工FL的最终目的是废除日本境内所有的美军基地，这就说明比起别的一些作者，他好歹还有那么几根硬骨头。

## 2020.Aug.7 (Theme: UW)

现在来看的话，我可以说川原在把uw篇修改成文库本的那段时间，由于对角色（桐亚优爱四个人都是）过度的偏爱，完全违背了他2006年自己讲的这段话。 所以我注定不会对uw篇的文库本（动画我懒得讲了）满意，哪怕有些地方的修改符合我的预期。

## 2020.Aug.3 (Theme: UW Anime)

UW动画的问题是什么？问题在于，不仅错失了补救剧情缺陷的最后一次机会，反而还放大了这些缺陷。

关于动画我想讲的就这么多。接下来讲讲小说部分的缺陷（从第9卷开始算）。

首先，Web版第七章（中央大教堂篇）川原写了整整一年半（按照他的日志，不仅学院篇的内容，就连cardinal这个角色都不在最初的写作计划内），而同样长度的第八章（UW大战篇），他只用了半年时间去写。考虑到在这中间他还因为思路不够转去写了超绝加速burst linker，可以说川原并没有像写第七章一样，对第八章做认真的打磨。

到了文库本的时候，川原相比Web和谐了一些内容（比如两个学妹），又加了一些部分（比如优吉欧被洗脑成功，韩国友人尼古拉斯赵四——此处划掉，和亚丝娜以Mother's Rosario攻击PoH）。然而在我看来，相比GGO篇后半的几乎完全重写（web版桐人和死枪的单挑里没有什么幽灵子弹，也不是桐人击杀了死枪，而是诗浓把死枪爆了头，更不要说整个BoB决战期间没有亚丝娜什么事），你们觉得这么一点改动相比UW整整十卷的篇幅够吗？反正我觉得不够。

更何况这种和谐和追加有时候甚至会破坏剧情的连贯度和合理性。举两个名句，爱丽丝在战前曾经对学妹说“身体只不过是个容器”，而亚丝娜心中也对桐人说过“我的心，我的一切都是你的，所以请快点醒过来吧”。单独把这两句话拎出来，其实是很不错的内容，然而呢？爱丽丝的话如果不建立在web版两个学妹被x到失去意识产生ptsd的情况下根本就没有足够的说服力，而亚丝娜这句话……你们能想象她接下来就奋起去对抗PoH？从逻辑上看就不对头。

又比如优吉欧在文库本中被洗脑。从三木的工作笔记里我们知道这算是三木看web版的时候发现的bug（实际上正统的逻辑也是洗脑成功），但是14卷桐人和优吉欧就这么只打了一章，然后优吉欧就恢复了——这种半吊子行为我几年前就批评过。实际上考虑到web版桐人和文库本桐人在塑造上的差异，要想让文库本的桐人触发自我意识崩毁的条件，根本不应该是和web一样的“优吉欧因我而死”而是“我亲自杀死了优吉欧”才对（甚至连青蔷薇之剑都该是桐人砍断的）。

总的来说，川原在故事创作和人物塑造上，的确还没有达到足够的境界（原谅我援引了当年京都撤换山本宽时候所用的文字）。尽管福楼拜在写完整本小说的时候曾经仰天长叹，但这不妨碍他以近乎冷酷无情的态度创作包法利夫人的悲剧结局。在故事和角色之间的平衡上，川原需要提升的地方实在太多。

***

我觉得川原不仅不懂人类的灵魂，恐怕也不懂人性本身。当然，他也有非常懂的内容，那就是人类的恶意在虚拟空间会被放大到怎样的程度（这甚至不需要通过sao来反映），而且他曾经明确说过，自己也逃不过“想在虚拟空间中释放自己的恶意”这个想法。

## 2020.Jul.20 (Theme: SAOEX4 Atogaki)

> 下述内容，是2004年10月27日，川原为SAO绝剑篇（即Web版的外传4）撰写的后记。

说真的，我心中那种完结不久的兴奋已经彻底释放，如今只剩下“如果在那个地方那么写的话就好了”的悔恨了——感觉上就是这样。

过去曾经有位在一线活跃的小说家教育我：“绝不能轻率地描绘人的不幸”。例如，创作以病痛、残疾乃至于死亡为核心的内容的时候，一定要反复思考自己“是否真的有这样写的必要？这样写是为了什么？有没有准备足够的相关知识？”

我在BBS等网络空间中无数次提到外传4的主题是“医疗与虚拟技术”，而将名为优纪的这一角色设定为晚期绝症患者——因此我的调查就从“绝症到底是怎样的状况”开始了。虽然要举出被指定为“特定疾病”的难治疾病的话例子有很多，但在日本，“具备感染力”而又“几乎必然会死亡”的疾病，我想大概也就只有AIDS了吧。

这个时候的我已经觉得，对于我这样的新手来说这一主题可能会最终陷入失控的境地。然而从图书馆借阅了十几本相关的书籍的我，明白了到那时为止自己对于AIDS这一疾病是怎样的无知，觉得大概应该为了自己的各种想法而写下去，就这样开始了外传4的连载。

虽然从开始创作这篇外传，到最终连载还有一段时间，但相比过去书写的三篇本篇【rkl译注：艾恩葛朗特、妖精之舞和死枪】以及三篇外传【rkl译注：黑衣剑士、four days和心之温度】，我想自己已经不再为故事的展开感到迷茫了。更重要的是，我感觉优纪这一有着沉重设定的角色，将我向着最终的那个场景一点点拉了过去。到头来，虽然外传4还是成为了一个取材略显欠缺，只是暴露了自己的不足的作品，但她给予我的事物绝非微不足道。至少我想，当我将来也面对同样的状况时，必须要和她一样从正面承受这一切吧

如果阅读了这篇外传的各位，也能从优纪身上获得什么东西的话，我也会感觉非常高兴。

连载的时候，从IRC频道的某位用户那里得到了很多与医疗专业知识相关的帮助。在本后记的最后，向您谨表谢意。

## 2020.Jul.19 (Theme: Kirito)

品过川原对于桐人意识恢复机制的解释过后，我很难确认自己是安心还是失望。

从川原自己的立场来看，他也许并没有考虑过桐人的意识恢复后还是不是原本的桐人的问题（起码在2008年web连载的时候没有）。后来的内容也应该是照着“没有改变”的思路在写。但既然os出现了用他人记忆复活尤娜的内容，那么势必会有人关注这一点（我思考这个问题的时间甚至还要更早），所以他大概才会在今天写这么一段。

而换到作品内部的维度上，亚丝娜她们会希望复活后的桐人完全变成她们理想中的那个样子吗？这个答案也许比较显而易见。哪怕现实中的情侣，也不一定会希望对方的自我意识被“自己眼中对方的理想形象”彻底覆盖掉吧。

可写到这里，我却真的很想看一看意识被不可逆地替换掉的桐人可能会走上的世界线。这是我自己的错吗？

## 2020.Jul.15 (Theme: UW)

有时候川原在文库本的一些修改就会让原本没有任何问题的句子在结合前后剧情之后产生违和感。

比如uw这一期pv里亚丝娜的那句话，我想很多人应该都印象深刻。

web版这句话之后接的是红发学妹对poh的特攻突击，然后poh的攻击被桐人的心意挡下。

而到了文库本，这句话之后接的是国际友人赵先生的路见不平，接着亚丝娜就开了mother's rosario…

你们说这是不是显得…有点奇怪？起码在心理活动上有点不太通顺。

***

更准确的说，川原在把web原稿修改成文库本的时候几次发生的这类半吊子操作对整个作品的结构产生了一些（在我看来）不太好的影响。13/14卷是这样，17/18卷也是如此。偏偏这还是web时代最下功夫的篇章，结果改动幅度还比不上ggo……我甚至没法期待他以后再出个修订版——终究不是一切都能称心如意。

***

川原对笔下角色的偏爱，是否阻碍了作品在境界上的提升？从我接触sao和aw到现在也有八九年了，可我还是得不出答案。

## 2020.Jul.14 (Theme: UR)

月之摇篮完结后，川原如果想要享受自己在商业上的巨大成功，不论继续在SAOP里写桐人和亚丝娜一层层攻略下去的故事，还是写UW中优吉欧没有牺牲的IF短篇，都是对自己极为有利的选项。

但是川原砾在间断性的写这些内容之上，选择了一条前途未知的道路——那就是把SAO的故事继续向前推进，主动击落自己曾在UW结尾放上天的那个“智能间战争”的卫星。

在2007年描绘了春雪这个和桐人（以及过去他擅长创作的男主角们）完全相反的角色的时候，川原实现了作为创作者的自我突破。如今，他想要再突破一次——走上一条到最后，甚至自己会落入被过去的所有读者们集体批判的境地的道路。

这是一次勇气可嘉的豪赌。当川原在SAO24卷让魔女说出那段和桐人对虚拟世界的认知“完全不可能调和”的言论的时候，我想他已经做好了觉悟。

我不知道这条路会通向何方。SAO的新篇章有可能最终得到读者们的好评，也可能会被更多的人批判“UR篇毁灭了整个SAO”。但不论如何，我选择尊重他的想法。希望大家能理解这一点。

## 2020.Jul.13 (Theme: Meta Research)

自认是弱者的一方，对他/她眼中的强者（可能是才能的意义上，也可能是经验的意义上）产生的那种憧憬与嫉妒混杂在一起的情感，贯穿了川原的几乎全部作品——而这一切都能够在meta metabolic中找到答案。

空木实在接受组织的招募的时候，希望“在一切结束之后，从所有人的记忆中消去他的存在痕迹”。转到SAO这边，桐人的内心深处，是不是也这样想过？

当然，另外一个近乎一成不变的元素，自然是那个原本距离主角最近的那个女孩子必然面对的，无法与他在一起的结局——不论这个女孩子叫桐之谷直叶，御藏美佐绪，七宫有未，仓岛千百合，还是箕轮朋美。

## 2020.Jul.13 (Theme: Novel Intro Web)

以下内容是川原在Web连载时期，对SAO各个篇章以及一些其他小说的简介。

> SAO1
>
> 身为网游玩家的桐人，通过最新型的全感觉机型《Nerve Gear》登录到了VRMMO游戏《Sword Art Online》。然而，这个世界却是某位天才以其疯狂和热情构筑的，不可注销的死亡游戏世界——

> SAOEX1
> 
> 在深邃的森林中迷路的驯兽师西莉卡，于绝望的深渊中遇到了一位剑士。

> SAOEX2
> 
> 亚丝娜遇到的丧失记忆的少女。寻找她的家的路途，也是亚丝娜面对自己过去与未来的旅途。

> SAOEX3
> 
> 锻造师莉兹贝特因为一件小事而陷入了和合不来的剑士桐人共同寻找道具的状况。等待他们的，是巨龙居住的山上的陷阱——

> SAO2
> 
> （第一版）于现实世界和虚拟世界中来回往复的，不断寻找重要事物的少年与少女的故事。
> 
> （第二版）经历重重苦难而从死亡游戏中逃脱的桐人，身旁却没有了那个本该在那里的人。为了夺回被夺去的事物，少年再次奔赴虚拟的战场。

> SAO3
> 
> （第一版）被铁与血的记忆囚禁的少女诗浓，又遭到了来自VRMMO世界的恶意的袭击。
> 
> （第二版）饱受幼时卷入的案件的记忆的折磨的少女诗浓，在VRMMO世界《Gun Gale Online》中被更大的恶意袭击。

> SAOEX4
> 
> 在阿尔普海姆突然出现的谜之剑士《绝剑》。对亚丝娜而言，那是又一次《命运的相会》。

> SAO4
> 
> 消失在网络的混沌世界中的茅场的残留意识。不断无限增殖的The SEED世界。当谜之男人——菊冈真正的目的露出冰山一角的时候，将所有VRMMO玩家卷入其中的最后之战拉开了帷幕。

> 绝对的孤独（长篇）
> 
> 带着对世界的恐惧活着的少年空木实，被某日降下的谜之球体赋予了奇妙的能力。然而，那也是他本不曾期望过的，恐怖与杀戮的世界的开始。

> Saver Resetter（短篇）
> 
> 如果，开发出了将日常的一切事物存档重载的机器的话……？

> Meta Metabolic（中篇）
> 
> 从背叛了创作《写小说的人》的人的那个人托付后事的人那里继承了一切的人的小说
> 
> （原文：小説を書く人の小説を書いた人を裏切った人に後を託された人から全てを引き継ぐことになる人の小説）

> Fortune Star（短篇）
> 
> 瑞希与茜自从出生以来就是彼此的挚友。然而，突然落下的《不幸之星》，让两人的命运发生了无可挽回的转变。

> Plane Shift（短篇）
> 
> 降落在身为大学生的《我》面前的，是出生于遥远的平行世界的妖精少女。

> Water Works（短篇）
> 
> 身为新人OL的《我》，在搬进公寓的时候，被管理者提醒了奇怪的内容——绝对不可以关掉浴场的灯……

## 2020.Jul.13 (Theme: Meta Research)

一个创作者的思路不可能和他的阅历以及过去的创作经历完全分开——如果看过川原砾的相关访谈就可以知道他是什么风格了。这里“过去的创作经历”指的不是Web时代的SAO，而是更早的一些东西（关键词林マリオ）。

uw前半段（到大教堂决战为止）桐人对优吉欧的看法，优吉欧对桐人的看法，以及saop里桐人对亚丝娜的看法（我记不清川原是怎么从亚丝娜视角看桐人的了），本质上是完全一样的套路。如果还有人没弄明白的话，把我翻译的meta metabolic看一遍就懂了。 ​​​

更不要说川原还搞过在《月香》里把男主角性转变成扶她的恶趣味（按照后日谈短篇本子的内容，男主小时候曾经有过被带到本家强行变成女性后，险些被家主母女——当然是长出了某个东西的——强x的经历）。相比之下现在简直就是排毒一身轻。
