# （剧透预警）说一下SAO原作存在的一些问题

动画播到现在喷的声音够多了，归根结底问题在哪？

很简单，因为川原在2014年的时候没有认真修改第14卷。

***

实际上说UW在原作里质量比较高，也仅仅是相对于Web时代的前三章（也就是文库本的1-6卷）而言的。

然而问题在于，川原砾在2014年出版SAO14卷的时候，并没有像第6卷（也就是GGO下篇）一样，对原作做大刀阔斧的修正（按第6卷后记，基本就是重写了一本书）。

至于最有可能的原因，应该是当时他已经没有足够的精力（或者说没有足够的动力）去修改了（SAO动画化之后的火爆程度是2010年无法比较的）。

与此同时出版的AW系列也出现了质量下滑的倾向（直到2016年左右才略有好转），更何况2014年他还把绝对孤独的稿子拿出来玩四开（没事学什么河马……）。

***

既然要写UW大战（Web连载在第七章，也就是动画第11话之前插入了入侵者视角的一章），那么Admin，Cardinal肯定是要死的。

为了让桐人开双刀（可能有误），基友也是要死的（这个没什么好说的）。

如果说2006年左右（也就是Web连载到第七章结尾的时候）写成这个鬼样子还有情可原的话，

2014年出版文库本第14卷的时间点，哪怕真的以“没有精力改”加以解释，也是不可饶恕的（值得注意的是作为责编的三木一马还提了一个“让桐人和基友打一架”的主意，实际上这一点本身无可厚非）。

所以UW全篇（没错，包括后续的15-18卷的后半段也有同样严重的问题）最大的问题，应该是该大幅度修改的地方没有改。

关键剧情上的把控力缺失，是UW全篇最大的败笔。

***

最后提一下桐人的人物塑造。

早在2012年左右的访谈上（应该出自美国的Sakura-Con），就曾经提到过桐人是一个“看似很强但内心非常脆弱”的男主角。

或者说，他身上所谓“自我牺牲”和“利他主义”的色彩太浓了（有多少自我满足的倾向还不好说），尤其在文库本后期和SAOP里，这一问题表现得更为严重。

中央大教堂顶层的战斗结束之后，他核心的部分实际上已经彻底坏掉了（以至于主动拒绝修复自己的FL）。

说句不太客气的话，他其实很对不住为自己丢了半条命的比嘉程序员（没有神代博士往下扔扳子，比嘉当时必死无疑），也对不住三个妹子乃至于转换进来的两千名日本玩家。

从这一点来说，为了让他“拯救世界”而某种意义上故意放弃了对剧情的掌控力的川原砾（不做详细调查就瞎往UW里扔现实世界的玩家还扔了十万人进去），其思路就相当值得怀疑了。

***

最后是一些注解，防止大家看不明白

1. “关键剧情”：主要是大教堂决战和空投十万海外玩家。
2. “把控力”：简单来说就是不能自己怎么爽怎么写(或者说为了让主角开挂无视剧情逻辑)。川原在这里犯了为描写人物放弃剧情逻辑的错误。
3. “不做详细调查”：主语是川原自己。如果说web时代“不知道”还情有可原的话，文库本时代他都出过几次国参加活动了，再不重新评估“外界登入玩家”的合理性就有点过分了。
(实际上从时间点来算就有很多不合理之处。uw大战玩家大规模登录个人推测发生在早上6点和8点左右，前一批美国玩家按时差是下午2点到5点，2026年7月7日是周二，从四亿美国人里找五万vrmmo玩家登录没那么简单。后一批中国和韩国玩家就更扯了，大清早七八点钟大家起得来吗，怕是都在睡觉吧)
4. “很值得怀疑”：这里怀疑的是川原到底有没有认真对待这个自己在web连载时候就投入了最大心血的作品。既然2010年能对GGO下半篇(文库本第六卷)搞砍掉重练，为什么14年到16年这段时间内对UW的修改反而如此敷衍了事(除非是因为SAO在动画领域的商业成功阻碍了他这么做)？
