# Research Archive (Stage1st, 2012, SAO)

## 2012.Jul.31

1. 改成动画的话，恐怕得有年番的长度(每话按24分钟计算)
2. Alicization里面……基情推动故事发展的状况还是不少的（死
3. 某位开挂的同学打了整整半年(uw内)多的酱油……
4. 嘛，两位学妹最终还是另觅他就了……虽然月之摇篮里kirito那位学妹还跟父母说自己不打算结婚什么的（23333
5. 我翻译36节那一段的时候整个人都有一种虐心的感觉……

> ghofar:
>
> 等等，川原把ALICIZATION也全都发网上了？真是轻小说界的良心啊
>
> teru_boss:
>
> 不是全发上网，而是本来是在自己的主页连载的，早就写完了，在加速出文库版时同时被编辑看中于是把web版删掉出文库版，现在补丁越打越多，再出个8、9本也不难啊
>
> 顺便川原这货喜欢用恰当的媒体去创作，认为不好用文字表达时他会自己画漫画，而且在文库版的创作修改的同时也有参与同人、网上连载等，这坑其实很大
>
> 虽然没在他的个站连载的时期实际看到过，从现在流传的41个HTML的样式来看，当初应该是从他个站扒下来的吧。看了这个帖子才知道第十卷有很多加笔，之前只看了WEB版，去补一下。

> stygianlunar:
>
> 其实UW篇最后那的心理描写让人觉得，桐人实在是背负太多，很多怪不到自己头上的事情也往自己身上揽，恨不得要一个人背负全世界似的，这种性格某些方面还真是很像切嗣。

> antianan:
>
> 我觉得最后从亚丝娜留在UW那世界起 学妹基本只能放弃了

## 2012.Aug.1

> deathmask:
> 
> Alicization给我最大的震撼在于解决三角关系的手段。
>
> KIRITO和好基友和ALICE的问题怎么解决？好办。ALICE分裂成两个就好了。
> 
> piroki:
> 
> 基友因为这个事黑化过啊怎么办, 最后基情最大妹子啥的可以不要了还人剑合一
>
> 明显优吉欧最喜欢的是挂哥好不好
> 
> antianan:
>
> 基友喜欢的不是没失忆的alice吗 幼女控无误

> kakyouc:
>
> 优吉欧有一部分残留在青蔷薇之剑里面，真的可以说是跟KIRITO永远在一起了
> 
> 说起来KIRITO会变成那样是因为他的死，最后能够恢复也是蒙他召唤，之前后宫妹子都出马了还是唤不回啊。

连茅场都要妹子用kirito做引子来叫醒……alicization全篇基的成分太严重了吧……

> stygianlunar:
>
> 估计日后的双剑的剑灵，黑剑是他自己的复制体，白剑就是优吉欧了。不过复制体明显很冷静有点向茅场那个方向进化的。AW四氧化三铅的老师是不是就是复制体桐人？

> deathmask:
>
> 其实在剑与魔法的时代直接弄出宇宙飞船太空移民。我坚定地认为这么点科技树太不科学。
>
> antianan:
> 
> 过了那么多年了 第一代飞船还是男主设计的 我能说 技术宅拯救世界不

> antianan:
>
> SAO的内容 我只期待50-55的 我觉得这段很关键 男主从一个寻死的2B青年变成了一个三好青年
>
> stygianlunar:
> 
> 其实就是男主从自寻烦恼的牛角尖里退出来了，他自己想得太多，什么责任都要自己背负才把自己逼到这个地步的，这方面和74老爹还是很相似的。
>
> 不过一个有趣的地方，故事中这类男主角的异性缘反而特别强。可以说是毒药般的吸引力吧。
> 
> antianan:
>
> 虽然幸在最后的话 算是解脱了男主 但是在跟锻造女一起的时候 男主还在。。。。。

## 2012.Aug.2

> stygianlunar:
>
> UW里心意技的威力真实逆天的大，当然都是直接消耗灵魂这点也使其基本上就是玩命，AW里到是危险性减弱不少（严重点也就是负心意的精神污染）不过威力完全不是一个级别了。这点倒是让我想起了游戏王的黑暗游戏，后来的时代和法老王那会比总是感觉上差点什么。
>
> 另外，每次看桐人自寻烦恼都感到有点来气（也是作者挺会让人纠结），女孩们可都是为了他拼命，自己哪里却为了过去的事情钻牛角尖，非要学某人等把爱自己的人都搭进去才想通。
>
> antianan:
>
> 他不是从SAO就这样了吗 SAO是献祭了sachi。。。。

> hac576:
>
> 看完，这UW篇和之前的完全不是一个主题了么，UW之前不管怎样都是在玩游戏，就算是加了死亡条件，内容上也是游戏。UW整个都是人工智能世界的故事，完全就是个异世界，之前网络游戏的感觉在这里全没了。
> 
> 我还是等川原补完SAO那些没写的层吧，这人工智能世界实在是不感冒，除非以后的篇章难能和AW完全接上。
> 
> stygianlunar:
> 
> 倒觉得川原这里曾经想向攻壳进军吧，只不过很快就认清了自己当前的程度，所以就变成了带有科幻、穿越、游戏等多个元素的故事了。33

川原写aw第一卷web投稿之后就把alicization收尾了……虽然不能说是腰斩。

> hac576:
> 
> 也许吧，反正桐人去比武考试当什么整合骑士而不是去暗之国周边刷怪升级这点就和游戏的感官上已经完全不同了。真心希望后续和AW别玩这套就好。
>
> kakyouc:
> 
> 那是因为在UW里他已经不SOLO了，他有基友 所以跟基友去做救妹子的任务先。
>
> antianan:
>
> 因为要9妹子啊 SAO，ALO，GGO也好 主要目的还是9人啊

这么说也不太准。

SAO的目的是通关打倒BOSS(茅场)

ALO的话是救妹子(要不然根本不会去ALO)

GGO的目的是调查死枪 阻止死枪继续杀人

到了Alicization篇 kirito的目的仍然是接触System Console，机油的目的才是救妹子……二者之间存在一点矛盾。

所以第七章的结尾，机油带着妹子原有的记忆一起消失了(虽然还残留了一部分在剑里面)

> hac576:
> 
> 我的意思是，打任务前先升级，游戏不是这么玩的么？我觉得只能用出垂直四方斩的水平不能满足桐人啊。

如果我没记错的话，kirito提到这是“比试”而非“实战”

后期第七章对小丑和Admin的时候就可以开二刀流了

> hac576:
> 
> “比试”这点是比武考试之后才发现的吧。初期保险起见不应该多升个几级么，既然都知道有剑技的存在，多练些级，把能使的剑技都用出来，换点好装备，学些咒文，然后去做救爱丽丝的任务。SAO时代帮西莉卡的时候强了妹子一身装备还带着边走边升了级，这回怎么就不带着基友升级打装备了呢。剑都没做好就裸奔做任务不是桐人的风格吧。

## 2012.Aug.3

> stygianlunar:
>
> 加速的新外传，地元素黑色双刀流剑士，黑雪的老师，川原你根本是想剧透吧……看来四氧化三铅的老师也是进入皇城的地元素了。不过这个黑色双刀流是本人呢，还是复制体呢，或是其他？

我觉得可能是复制体……另外graphite edge不是被困在玄武脚底下了么

> stygianlunar:
>
> 黑雪并不知道四元素的详细情况，只知道当时被困住了，之后又一直没联系。现在看水元素和地元素都脱困了，不过水元素被诅咒了只有等级1，地元素估计是逃进皇城了，不过如果是复制体桐人的话可能本来就有什么目的未知。
>
> 地元素直译的应该是黑铅之棱，而皇城那个师傅让他化名叫四氧化三铅，非常可疑啊，而且很明显他师傅知道皇城的意义也知道总有一天会有人来。

Graphite准确的译法还是石墨吧……但我还是想不出为什么Azure Heir的化名要叫四氧化三铅

## 2012.Aug.5

> ghofar:
>
> 话说ALICE里的C到底是啥单词，サイバネーテッド我只能猜出前半是CYBER，后半不会是NET的过去式这么煞笔的组合吧……

没记错的话是Artificial Labile Intelligence Cybernetic Existence

> ghofar:
>
> 好吧这个单词的确很靠谱，虽然音对不上……但是考虑到翻到现在在文库版里也遇到了一堆笔误，我突然又感觉可以接受了

## 2012.Aug.15

> deathmask:
> 
> 召集一帮日本玩家对抗米中韩那段实在很让人无语。在日本玩家群们被碾压，女性角色们被摁倒扒光的时候KIRITO再起，大展神威几万人就被秒了……
>
> kakyouc:
> 
> 说实话看到大战米中韩联军那段的时候，我真的有吃翔的感觉……

准确来讲，中韩和米国玩家是分开的。

不过这段果断(剧情结构上，非设定)要求川原重写啊……

虽然他肯定不知道我朝玩家们都是砸钱买高级装备的，11区的装备看不上眼(大雾)

具体会怎么和谐么，看下一卷的强X会被改成啥样就知道了。

> antianan:
>
> 我倒是觉得那个“我们的草根网游被鬼子给乱了”的煽动帖子应该挺有效果的……想想69圣战……好歹 2026年了 智商啊
>
> thehloy:
> 
> 中日韩我觉得纯粹是超展开玩儿脱了不用在意
> 
> ghofar:
> 
> 卧槽还中日韩大战？我真不是在看十年前的起点网游小说么 OTZ

反正是PoH煽动的……但我觉得这段在文库本里有可能会修正一部分。

## 2012.Aug.21

> stygianlunar:
>
> 川原小说里往往不给罪恶事件缓解的余地，会死的人一定会死，救不了肯定会救不了，同样恶人基本不会出现洗白的情况，伤害无法避免，但作恶必将承受代价，下场必然是凄惨的。就算有心理负担或同情的情况在战斗中也不会手软，这点比有些小说好多了。

## 2012.Aug.23

Web版，第二章

> 我去的都内研究所里只有一台STL，不过听说本社里有着另外几台，跟我同时潜行进去的测试员应该也会有的吧。

文库本第九卷，序章II

> 我去的六本木大厦里只有一台STL实验机，潜行的也只有我一个。关于《里边》的事我是一丁点都不知道，作为玩家来说，这种测试也没有一点成就感的。

喂喂，Web版后面可是实打实地说了还有#5和#6编号的STL在六本木的(kirito和asuna后来使用的是#3和#4)

而文库本里，kirito和asuna用的是#4和#5(#2和#3被入侵者使用了——Web版为#1和#2)

川原你打算怎么圆这个bug？

能提出的解释也就是六本木又搞了两台STL出来……这样就得把编号修正为#6和#7。如果不这样，文库本里肯定要大改剧情。

> stygianlunar:
>
> 估计要大改剧情吧，从重置SAO:P和10卷加了那么多来看是要大改得。
> 
> 不过觉得UW篇的心意系统和AW的不同吧，AW里可不只是弱化了而且一定程度上被系统限制保护着呢，UW篇的高级心意技明显都消耗灵魂，而且不只人工摇光，正常人灵魂也会受影响，POH和另一个不是最后都死亡了，这个多少也是因自己负面心意技的影响吧。
>
> 我到不认为AW里白王会单纯反派话，从白王的能力就可以看出她和黑雪本质上可能是同样的心之伤，两个人的关系肯定不会这么间的的反派化处理，估计会是中期BOSS，打败后会是重要剧情人物，而且和黑雪的关系总得解决，目前从各个地方看都是被家庭因素扭曲了而已，应该不会最终BOSS了，要么挂研会长另有其人，她只是干部，要么挂研只是个旗子后面另有组织支持。

## 2012.Aug.24

> 54457260:
>
> 跑了一条200年的亚丝娜线 然后删档 读以前的进度 当没跑过....
> 
> 其实200年后这两人和UW事件结束后的两人 根本就是不同的存在了 不存在两个自我必自灭的问题 和希兹克利夫鸳鸯蝴蝶那个星王不知道什么时候能再见了
>
> stygianlunar:
> 
> 也不是，经历对灵魂的影响不是简单的删除记忆就消失的，这些影响会永久性的存在于摇光中。
> 
> UW篇多次强调这点的，即使被删掉记忆，也会作为灵魂的一部分存在。
> 
> 复制体自灭问题是因为自我认知造成的，但茅场和桐人都没有出现此情况，不过还是有明显不同的，茅场根本是本人（似乎复制多少个也不会有矛盾似的），而复制体桐人则完全向拥有桐人记忆的另一个灵魂发展了（估计如果再将自己复制的话也是会产生一个新的灵魂出来）。
>
> 关于灵魂残留的设定恐怕一开始就有吧。希斯克里夫，还有圈内事件里最后出现的幻影（这个估计不只为了衬托剧情），AW里各种退场的假象体显灵。

灵魂残留的原理在Alicization第八章也提到过了。拿来套sao或aw的各种现象都可以解释得很顺畅，甚至我都开始怀疑这个灵魂残留在现实世界是否通用了

## 2012.Sep.19

> stygianlunar:
>
> 如果SAO和AW真是过去和未来的关系，那这之间大概星王和茅场还做了什么，估计某些比较麻烦的大事件吧，2047年社会管制实际是相当严格的，但目前的信息中没有任何关于人工灵魂的资料，大概被人为的掩盖了，这个技术在AW的时代是如同黑历史一样的东西了。不过加速的OVA中倒是有立方体集群的画面，似乎暗示的就是主服务器吧。总觉得星王已经算是另一种存在，不是桐人了。而且星王被启动时虹色的放射光，不是暗示有心意现象吧。
>
> 不过要是5年后政府真要关闭海龟并要求销毁Light Cube，到时候这个问题就是大麻烦啊。从人工灵魂发布会那段剧情来看，这项技术是按人工智能发布的，而且隐藏了加速的事。但是有一张技术资料的软盘被美国人拿走了，而且明显打着不进一步公开技术，并防止被其它利益团体利用，这个情况下撑5年恐怕已经是极限了吧。最后这段剧情来看实际情况相当困难。
> 
> 川原应该不会干虐主角的事情把，从时间上看海龟运转的极限时间正好是加速主角们出生的年代，总担心会不会搞出什么悲剧。

BB2039(估计AA和CC也是这样)的想象力制御系统和心意系统，如果不是对这两者有相当程度的了解的话，基本不太可能编写出来。

所以我认为kirito(也可能是他的copy)大概参与了这三个游戏的开发工作——甚至，aw所指的，这个加速世界的秘密，很可能就是人工Fluct Light的相关技术。

海龟运转的极限时间(2030-2031)正好也是神经连接终端(Neuro Linker)上市的时间……不知道这个是不是另一个线索。

***


另外，我调整一下之前的看法。

作为2009年跨年企划的对决篇(当时SAO还没有作为文库本出版)

一开始仅仅是两个世界的主角对决这样一个由作者安排的Bonus。

直到加速世界的第三卷(大约是在SAO第一卷刚出版后没多久)

才开始引入心意系统、Neuro Linker的前代机型、BIC等和SAO有关的内容。

> stygianlunar:
> 
> 但铠的故事当时应该已经设定好了的吧。记得WEB版仅存在于设定的UW后续篇章好像就是宇宙战了，还做了公敌的设定。目前AW剧透的年表里称以后会有宇宙战的剧情……，坑好深。

写了一章，不过文本量不多。宇宙战估计就像ova里那样了。

> stygianlunar:
>
> 而且SAO里说过，所有基于SEED的游戏程序的世界是连接在一起的，怎么2047年VRMMO反而没有了呢，不至于被淘汰了吧，潜行技术都那么发达了，还是那个时代因为管的比较严，反而不让开发这类有可能产生不和谐因素的东西了（2027年SAO事件后争议就一直很大）

值得注意的是AW的年龄都设定在10-16岁……莫非2047年的分级制度已经不允许他们使用VRMMO了么。管制严格化确实有可能。

## 2012.Sep.22

> cloud_noback:
>
> 加速自带卸载程序后失忆这个完美的洗白工具……
> 
> 剧透跟试读都看完了……到最后基友想要救的那个爱丽丝根本就没出场过嘛，现在这个爱丽丝完全是另一个人了 

机油要救的alice在第7章结尾和机油一起消失了。

> stygianlunar:
>
> 川原就这点比较狠，便当了肯定不会吐。
> 
> 不过看后面的叙述，剑士桐人的职责算是就交给星王桐人了，他自己则很明显要接茅场的班了。不过故事到此并不算结束啊，星王和茅场打算怎么解决人工灵魂的安置保护问题。原来拉斯是靠军方支持的，但这回折腾下来，人工智能兵器计划算是彻底失败，但产生的人工灵魂技术确是个会吸引各种麻烦的技术，在没有后援并被各种势力觊觎的情况下，怎么解决这个危局就没下文了。还是这个问题的答案就在AW里？

菊冈根本没放弃，只不过以前想法是强制搭载现在改成自愿就职——反正UW里骑士的数量不要太多。

至于你这个问题的答案，搞不好真的就在AW里头……

> stygianlunar:
>
> 他好像放弃了吧，否则也不会因此和上层闹翻了，拉斯的援助都已经给断了（上层似乎想让他回收资料并删除档案），拉斯的核反应堆只能再运转5年左右。

我倒是没从我翻译的这几段里看出这个意思……

## 2012.Sep.24

> stygianlunar:
>
> 每次看到这个修罗场就想笑。
> 
> 最后复制体桐人和比嘉的对话来看，他们对拉斯的现状并不看好，菊岗那八成是搞得比较僵吧。UW以后确实比较不好写了，毕竟之前的伏笔用个差不多了，而新铺垫的东西，要想写好就得往深里写，但那样要涉及大量的SF内容了，涉及的题材范围都是很不好驾驭的类型。关健是川原玩深度的话，实力可能还不足啊。从这点来看，把重心放在AW，还是很成熟的考虑，慢慢连载AW，给自己留出时间，等机会成熟了再开始拓展新篇章。

## 2012.Oct.27

abec大概会直接把这张图里妹妹的形象用到Alicization的后半部分。

注意，衣着和ALO版略有差别。

## 2012.Nov.2

无意间去了animesuki鬼佬论坛的SAO帖子，发现自己中枪无数，链接在此：[Link](http://forums.animesuki.com/showthread.php?t=103523)

> In other news, I was surprised that Web Ch6 of Alicization was translated recently by the Chinese TLers. I had thought they&#39;d finish CotM first before they get back to this &gt;.&gt;

又比如关于第五章是否和谐的这一段：

> The Web LNs was. Dunno about the upcoming paper volume though. I&#39;ve seen the Chinese translators theorizing it might be toned down too, but I would not be surprised if this @#%&amp; was left in.

## 2012.Nov.4

> 毛布の中を這い進み、その隣まで移動する。そっと手を伸ばし、まるで悪夢に追われる幼子のように、体にすがりつく。

要不是翻译提醒我还真不知道，这泥马就是标准的雷霆崖啊！孤男寡女同床共寝还能发生什么事？

真相：kirito在第七章结尾精神崩溃之后alice照顾了他半年每天晚上都抱着他睡……

## 2012.Nov.7

> stygianlunar:
> 
> 倒是这两段来看，加百列和桐人最后一战的那个程度已经不是简单的想象力具现了，更接近纯粹的灵魂力量了。不过加百列最后那个算什么，按说那个景象就他自己看到了，为什么克里特却认为那个吓人的死法还不如被爆头，他怎么知道那两个人死的很恐怖，是因为看到了临终的可怕颜艺。星辰那段和AW里春雪误入主服务器看到的摇光星辰是一回事吧，总觉TV版要是能做到这里并做好了的话，恐怕是非常华丽吧。
>
> 不过最后的十七连击版的Star-burst Stream，不知怎么的被脑补成了FF7的超究武神霸斩了。

克里特肯定是看到两人那么可怕的死法了。但在加百列眼里他看不到自己的死法……

加百列的颜艺和PoH的衰老换成我也会被吓得做好几个月的噩梦的。

## 2012.Nov.20

转一点校友对Alicization篇我在翻译时追加的几条评论的意见吧。

> 这两人(No.1&amp;No.2)一直是彼此相爱的好吧。贝尔库利和法娜提欧保持距离是出于类似于使命感和对孩子会比自己早死啊自己的命运何时终结啊等等等等复杂的心结。澡堂里贝尔库利和优吉欧对话时明显表现出对法娜提欧的关心。
> 
> 至于法娜提欧，更是从加入骑士团开始就对骑士长一根筋，还因为骑士长对爱丽丝特别照顾而吃醋，甚至通过打扮自己来追回心理平衡。法娜提欧对桐人的好感完全是朋友方面，他俩是UW世界唯二的连续技使用者（asuna来了变成唯3了），彼此又欣赏对方的剑术。称呼桐人“坊や”是从一开始就形成的习惯，再加上戏耍桐人时对方的反应很有趣，所以才一直显得很暧昧。
> 
> 再有贝尔库利什么时候爱着阿德米酱了，贝尔库利对阿德米酱的感情应该是非常复杂的，包括对主上的敬意，操作自己人生的恨意，作为茶友和酒友的友情等等等等。贝尔库利的Flucting Light重置的时候曾经与自己记忆中的阿德米酱对话，明确的表现出骑士长对最高祭祀的感情。这种更像是糅合了亲情友情工作伙伴的好感，大概应该是“如果在喜欢和讨厌中选的话算是喜欢”这种程度的喜欢，和恋慕八竿子打不着啊。
> 
> 顺便我怎么记得有哪个地方骑士长感慨“你在我的记忆中是这样的笑容真是太好了”之类的话，怎么找不到了呢？
> 
> 再顺便阿德米酱在骑士长的记忆中之所以是裸体完全是因为阿德米酱自己有暴露情节，大概和蓝大人喜欢裸奔是同一个道理。骑士长和最高祭司之间绝对没有暧昧，ステイシア神に誓って、なん～～～にもなかった！！

我发现我越来越难评论Administrator了……

> alerbe:
> 
> web版里uw篇最喜欢的两段，一段是转章II，另一段就是茅场的灵魂寄宿在机器人身体里救人的那段了，剩下喜欢的都是几个女孩凑一起的段子，比较好玩，打架的部分我倒觉得一般，最后就是和人自己说的那句 ，我的少年时代结束了。 

asuna和alice修罗场那段么，我觉得挺喜闻乐见的。

kirito第一人称视角的部分在第八章真心只有10%不到啊。

## 2012.Dec.8


整合骑士的编制貌似从50人缩减到30人了，alice的编码从No.50变成了No.30。

值得注意的是，第11卷没有收录web版第六章加百列相关的四万多字，怀疑是扔去12卷了——直接删掉不太靠谱。

第五章的细节也有一些改编，比如web版机油用四连击打败了贵族，到了文库本里只能和贵族底下那个拍马屁的打平（虽然做裁判的是那个贵族所以……）

此外强X看来是改成了强X未遂，机油面对现场当场爆种把两个贵族的手全砍了(Web版里有三个人然后跑了一个，而且只有一个人被砍手)

***

No.26(Web版，文库本编号不明)的武器——那个鞭子就是用蛇做的……就像青蔷薇的本体是一块百年寒冰(UW历史没到一千年)，黑剑的本体是巨杉的树枝一样。

原本是条鞭子，解放后变成蛇。

我怀疑文库本里还要改记忆解放的细节设定。

***

第11卷最后到Cardinal给桐人上课的第一部分，目前没有完整的扫图，我不清楚到了哪个地方。

但可以确定的是，扣掉新追加的剧情，也就到Web版第七章开头的10%左右。

> stygianlunar:
>
> 不过直接变成蛇这个有点掉时髦值啊，蛇形态的剑多好。整合骑士缩编这么多，后面大战的篇章会不会有变化？加百列那个估计也要改写一部分了，所以要放到12章？其实最担心的是幽灵子弹那里对桐人心境的描写改得比较多，那最后优吉欧便当那里的影响怎么写，再按WEB版就有点牵强了。
> 
> 其实，对于武器记忆解放这个设定不知道以后会不会拿到加速里去，这个设定其实挺有时髦值的。

那个蛇原本是名叫《星霜鞭》的武器，是软鞭而不是剑。

整合骑士缩编不影响后面大战，我统计过，在全篇里出场过的整合骑士一共18人，加上10个再调整后来Administrator挂掉所以永远没醒过来的，也没有超过30人的限额。

最后一点我同意，除非把桐人的精神受损完全用“STL被拔线造成的意外事故”来解释。

***

另Web版出场过的整合骑士列表：

- No.1，最古老的整合骑士。
- No.2，加上9个战斗力5的。
- No.7，就是序章I抓爱丽丝那个，不过后来打的时候确认他这段记忆也被删了。
- No.12，第八章出场，后来貌似跟暗黑界拳斗士的老大配对了。
- No.26，也就是拿鞭子的那个。
- No.38&amp;39，两个熊孩子。
- No.49，接盘好人一名（大雾），后来娶了机油的遗孀（这个词有点不对）
- No.50，也就是爱丽丝。

不过这么快大多数看小说的人都接受爱丽丝那把剑是千本樱的想法了么……

> stygianlunar:
>
> 武器记忆解放本来就很容易往卍解那里想

## 2012.Dec.9

几段短评翻译。

> 就像副标题里的Turning一样，是起承转结的转部分(rkl：但下一卷肯定不会结)。首先，原本是机油成长的结果，但川原果然和以前一样擅长描写鬼畜。然而，没有晚到一步还是让人安心啊。如果只看预告的话，还以为桐人他们根本没能赶上呢。希望两位学妹以后也有出场。然后，也判明了从Under World的存在，到在这个世界出现的“利己欲的化身”的女性的存在以及其他一大堆事情，期待下一卷的展开。

> 这本主要是Under World的制度如何建立等伦理相关内容，但一想到和如今的人类一样帝国和宗教都是一个天才的独占欲做出来的就吓尿了。想象不出下一本会怎样，而且这次也是停在一个很微妙的位置，想赶紧看下一本了。

> 这次还真是停在了个微妙的位置呢。要是不停在这的话UW的解说又要继续100多页了所以也没办法，都说了来400页了！文库本的新角色——也就是宿管是个谜团很多的人呢。知道武装支配的奥义和记忆解放，似乎还知道公理教会(Web版为神圣教会)的秘密，(好像还挑战过)右眼的封印……Web版里没有这种“从教会外部迫近UW秘密的人”所以她以后的立场还是个谜啊。后半段会继续活跃吗？

> 前半是机油视点，到离开学校之前的故事，后半则是从侵入教堂到与Cardinal遭遇的故事。虽然改了很多地方，但最容易成为话题的果然还是那个场面从事后改成了还没等推下去机油就解开封印的展开了。读的时候没有什么违和感，这样的流向不也还可以吗？然后就是整合骑士的数量大幅削减，Alice的编号从50改成30让我吓了一跳。
> 
> Eldrier也从26改成了31
> 
> 看样子拜年下但却很强的alice为师的故事也要没了啊，明明我很喜欢那个设定的。

> 不过对机油来说alice才是本命，所以学妹再怎么爱慕机油，最后大概也会被甩吧……虽然带着这种痛苦的感觉往下读，但如果某个约定履行了的话，或者？感觉还留着一点希望实在太好了。
> 
> 整体以机油视点的重要场面比较多，要是没有alice的话，说不准就这样走学妹线比较好？这么想的话学妹也算是个不错的女主角，在这个意义上也满足了。

> shihomatsuri:
>
> 我感觉如今人类的宗教也是一个天才一拍脑袋做出来的！
>
> oscarma:
>
> 没有晚到一步,即是學妹沒有被強o?
>
> shihomatsuri:
>
> Eldrier改成31的话，也就是说有可能不止31个整合骑士，只不过Alice的编号浮动了？

这也有可能，看下一卷Cardinal怎么说吧。web版里cardinal提到整合骑士总共50人，但现在文库本还没到这一段。

> stygianlunar:
>
> 半年醒不了可以用“STL被拔线造成的意外事故”解释，但桐人的自我纠结呢？除非登塔那段剧情有大改，对爱丽丝的问题和优吉欧有过明确争执（不是优吉欧自己闷葫芦了），而且和Administrator战斗的这段剧情中，桐人确实因为纠结某些东西导致判断错误（或者他自己认为是判断错误的事情），这样对于优吉欧的死，他才能觉得自己又犯了SAO时期的错误，才能纠结嘛。

那机油还是黑化掉算了……看到桐人和alice一起出现，黑化接受admin的支配，最后死在桐人剑下……虽然这有点囧。

> papageno:
>
> 桐人不第一时间用双刀这毛病真该改改了……战力的合理分配可以减少多少无谓的伤亡啊
>
> shihomatsuri:
>
> 所以对机油就是“不萝莉控就不会死了！为什么不明白！” 我明白了，原来桐人和优吉欧的矛盾是阶级矛盾，是年上党和幼齿党多年来不可调和的矛盾！

两把剑，一把他自己用，另一把机油用。

没有别的同等级的剑能用了，所以为了桐人后面开二刀流，机油就这么挂了……

> stygianlunar:
>
> 有了基友BUFF才能成就最后的超华丽17连击啊（总是脑补超究武神霸斩的）。不过在这里已经出现心意的说法了吧，不知道对于没看过WEB版的会不会产生争议呢。

后面No.1连心意这个词都说出来了，而且连学妹都知道有这么一回事……EX07里的心意修行包括了以下几个科目，而且应该不止有这三个：

《端坐无想》/《素因维持》/《柱顶直立》

总觉得比AW里的心意修行还要斯巴达。

> theholy:
>
> 妨碍桐人和妹子百合的必须死！

以前记得有人说过，asuna能上位的原因很简单，同样好感度下别的妹子还在纠结的时候，她已经先行动了。

## 2012.Dec.10

改动略多。

首先是web版第五章对应的部分，原文是三个贵族推了两个妹子，文库本改成了两个贵族，而且只有一个人打算动手，另一个人是因为机油爆种砍了人于是才要砍掉机油，结果被桐人砍了(web版里这一段基本没有桐人什么事)。

其次是No.31(web版为No.26)的设定。在web版里，No.26是桐人和机油所在的学校20多年前的毕业生，而文库本的No.31则改成只比二人长一级，而且也不再是这所学校的毕业生了。这一修改的原因目前不明。

> shihomatsuri:
>
> 川原是嫌桐人在UW里酱油了一点，所以把它戏份改多了吗

于是这次的命案又变成桐人干的了。大囧啊，已经不是第一次让桐人背web版的黑锅了……

> stygianlunar:
>
> 桐人心理变化导致零化了半年的时间，估计大部分原因都要算在因爆炸导致的波动上了，不过和整合骑士的大战，估计整个得大改，得给桐人制造一个纠结的原因。

我能想到的可能性也就是机油被Administrator洗脑黑化，变成敌方，最后死在桐人剑下这样狗血的展开了……

> stygianlunar:
>
> 不多吧，就是替亚丝娜背了一次，这回又替优吉欧背了一次（可见他地位有多高， 。）
> 
> 不过按现在的又添加人物，又改写人物的设定，估计后面整个要有大的修正了。

> zechins:
>
> 川原这是想把文库与web搞成平行世界麽……
> 
> 不过会不会和后面桐人心理的转变有关系，那什么，文库版的桐人不是比较想得开了么

如今想想，把Web版和文库本当成平行世界好了。反正人物的性格可能也有相当的差别……文库本可能相对的更完善一点。我怀疑七八两章都要大改，虽然目前第七章的最开头这部分貌似还没有这个迹象。

> zechins:
>
> eugeo一手垂落着，另一手攥住kirito前襟，溃散与逐渐黯淡的眼神中透出的~~爱恋~~留念缓缓地随着体温消失——支离破碎的话语流泄“ki…kirito……”
>
> 一边想着才不要看这种……但觉得插图，特别是彩插会特别棒，一边开始乱期待的心情…orz 说起来这种对插刀的剧情很常见啊- -

web版比这惨多了，机油让Cardinal把自己变成了剑去砍Admin，虽然Admin的剑被破坏掉了但自己也连人带剑(就是那把青蔷薇，见vol9封面)一起被腰斩了。

## 2012.Dec.11

川原在动画23话的部分解说。

> 茅场开发的完全潜行(Full Dive)技术里存在将『大脑输出的信号强度和应答速度』反映在VR空间内的功能。
>
> 也就是说，SAO和ALO里，也可能出现因玩家的精神状态而引发超越角色Status数值的现象的情况。之前已经写过，这个『现象』的范围已经远超过了茅场的预想……
>
> 拿到Leafa的剑而双刀突进的时候，我想桐人的大脑输出信号，达到了和团长决战HP归零时一样的等级吧。因此才会出现超过游戏系统规定的飞行速度，而这个速度使得剑中蕴藏了惊人的力量……
>
> 也就是说，Recon的自爆、Sylph族和Cait Sith族的参战，Leafa的鼓励，以及思念asuna的心重叠起来，在那一瞬间发动了『剑技』。这个逻辑在原作目前刊登中的Alicization篇中以某种程度编入了系统内部，但如今是不能再度使用的。

其实根据作者twitter的说法，贯穿SAO和AW系列的一个主题，大概就是『心意』吧……

> takahara_mikoto:
>
> 虽然“心意技”是方便的藉口啦，怎么感觉是为了动画制作组的省钱的设定作圆场的感觉。

这么吐槽确实没错。虽然动画已经槽点遍地了。

***

另外想起一个问题

UW内恐怕还是没有把毛发这类因素计算在内的

所以……虽然有发型但头发貌似不会长长？至少Web版我没看到这样的设定——因为如果是这样的话没法解释桐人那半年的生活，虽然半年可能不一定能长长多少。

> papageno:
>
> 咦，你忘了Cardinal的头发做成的武器吗

我还真忘了……抱歉。所以桐人在UW里睡了半年头发会变成什么样子……saa……

***

再追加：本卷出现了abec版的Cardinal(以前川原没画过)，不知道abec版的Administrator会不会是银发版c.c.的形象？

> alice是属性最杂的，公主属性，邻家女孩属性，班长属性，优等生属性，骑士属性，迷糊娘属性，花嫁属性，各取一些揉在一起。不过异常的萌呢 -w

## 2012.Dec.15

> papageno:
>
> 这写的不是工口，而是苏 按这描写，桐人后宫里最漂亮的就是Alice了吧

如果是UW里的话，应该没错。算上现实世界——我真不知道该说谁。反正一到了abec笔下全成美少女了。

另外我觉得不画出绝剑的现实形象有非常充分的理由。想想一个在机器里待了三四年的妹子会是什么样子……她家可不像asuna家那么有钱。

***


总结一下11卷文库本和web版的不同。

1. 第一节Eugeo视角的描述及和贵族的对决被整个重写。
2. Web版的三个人渣被缩减为两人，且分别为上级修剑士的前两名。
3. 关于喜闻乐见的强X，文库本在差一点推下去(也就是两个妹子没有xx)的时候Eugeo突破了封印。
4. System Alert后面追加了Code 871。
5. Eugeo仅仅砍掉了跟班的左臂。
6. 另一人以赏罚权名义要对Eugeo进行惩罚，被Kirito阻止。二人对决，人渣被Kirito从学姐处学到的二连击Cyclone砍掉双手，并由此陷入“剥夺他人天命”和“不能违反禁忌目录”的循环，灵魂崩坏死亡。
7. 第5节追加了宿管的戏份，宿管称“你打破了我没能打破的限制”，“去寻找这个世界的真实吧”。
8. 前来逮捕二人的只有Alice一人。编号由50改为30。
9. 文库本并没有连行李一起带走的内容，而是两个学妹主动把剑送来的。
10. 新追加的转章III内，已经埋下了间谍潜入Rath的伏笔。与Asuna在走廊擦肩而过的两名工作人员个人怀疑就是文库本第4卷的触手。
11. Alice的徒弟被安排在第六章第2节初登场，编号由No.26改为31。
12. Cardinal形容自己与Administrator时没有使用Web版的“母女”，而是“双子姐妹”。个人怀疑这映射了加速世界内黑白姐妹的关系。

> stygianlunar:
>
> 按这个改法，Administrator整个的人物性格都得改（估计会更加复杂化吧，不过这样后面就更合理了）。至于优吉欧后面估计整体便当过程应该变化不大，不过估计桐人会在和最高祭司的战斗部分有判断失误的地方，而这个失误是优吉欧纠正的。而且有一部分情报桐人可能没有和优吉欧说（或者因为纠结，或者因为意外），不过优吉欧自己判断到了。优吉欧应该会遇到原本爱丽丝人格的心意残留（这个应该很重要，决定了之后和最高祭司的战斗中的自我牺牲，也说明了他牺牲时为什么同时间储存原本爱丽丝数据的残留部分会自动格式化了）。
> 
> 不过Cardinal形容自己是Administrator姐妹的变化，还是和后面两者的冲突和最后消亡的原因更合理化吧，也能完善Administrator的性格塑造（WEB版多少简单化BOSS化了点）。不过对于AW的设定的如果类似不幸言中的话，黑雪姬目前的白王情报问题可就大了，那样就会出现女主角黑化变成中篇BOSS的剧情了（不过女主角过了大半篇章了才告诉是双重人格这也……），不过这样也不错（设想调查白王时反而发现了黑雪姬的精神治疗资料，而发现当初PK事件是自残会是怎样一种场面）。

Web版里就有了。Eugeo拒绝了Administrator的色诱并趁机抢回了爱丽丝记忆的碎片。

实际上Kirito没有告诉Eugeo的情报已经有了一条，那就是自己“不是这个世界的人”——至少到11卷结尾他仍然没有跟Eugeo提到过这一条。

另外，administrator如果只看第七章确实是一个非常简单的充满了支配欲的boss性格。

但我认为在第八章里，川原已经在考虑复杂化Administrator这个人物了——从她两次出现在Bercouli的回忆里就可以看出，Bercouli对Administrator是非常复杂的感觉。而且如果Administrator只是个单纯的恶人的话，也不可能出现在第八章最后桐人对加百列的闪回之中。

如果说川原打算在描写“性格复杂的反派人物”上有所突破，Admin确实是一个不错的突破点。

> stygianlunar:
>
> 但是WEB版对这一部分的处理多少有些简单，估计文库这里优吉欧和桐人会有更多纠结吧。

从11卷的第六章(web版第七章第1节)就能看出，二者的互动明显比web版更多了。

另外第五章一开头还特地加了一大段话用来描述Eugeo对Under World所了解到的知识。

## 2012.Dec.16

另外LK那边有人提出了Alicization篇的一大致命缺陷

身为主导研究人员的菊冈和比嘉居然完全没有预料到从暗黑界一侧产生极限突破Fluct Light的可能性。

而实际上，根据web版第八章，暗黑界也出现了突破限制的Fluct Light

> shihomatsuri:
>
> 实验中出现意料之外的情况很正常吧，算很大的BUG吗？

不，Rath一开始就只把重点放在了人界，根本没人去管暗黑界。

> stygianlunar:
>
> 觉得还是马口铁博士驾驭多线剧情和扩大化的世界观设定能力有限，所以有些地方被他故意回避或忽略了
>
> papageno:
>
> 黑暗界本来就是为了测试而创的吧，RATH只盯着主角人类没去管小怪或BOSS，就像没人会关心游戏里BOSS是怎么升级成BOSS的，注定成为踏脚石的当然不会去关心。如果人类失败了，那还有可能去看看胜者如何如何

## 2012.Dec.22

我终于明白为什么是蔷薇之剑了，这就象征着基情啊！

> theholy:
>
> 自动脑补成傻吧！把自己塞进快递箱子的傻吧！因为变形状态持续太久而扭曲成邪神脸！无法直视了！

> shihomatsuri:
> 
> 我就进来问一下WEB版桐人帮幸立墓碑是在哪里来着？文库版不会删掉吧

从头到尾我没在web版看过这个内容。

> shihomatsuri:
>
> 诶，以前看谁说过难道是我太喜欢幸妹出现幻觉了

反正我看来看去没有看到过这么一段……不知道是在哪里出现过这个说法。

## 2012.Dec.24

> papageno:
>
> 突然想到会不会改成基友没被腰斩而是重伤倒地，最后为了决定艾丽丝身体的归属跟桐人战斗，最后死而无憾地被桐人亲手杀死

其实我也挺期待两人打一场的。不知道文库本要怎么改。

## 2012.Dec.25

我突然发现了可以用来比喻桐人和Eugeo关系的另一对搭档，那就是莱因哈特和齐格菲。

> roadcross:
>
> 这个差太远了吧

确实，莱因哈特可是征服了整个宇宙，相比之下仅仅征服了两个星球的桐人当然没得比……

不过桐人和机油的关系确实和莱因哈特和齐格菲的关系差不多，都是在“差一点就要敌对”的时候死别了。

> shihomatsuri:
>
> 竟然要基友相爱想杀，你们是有多鬼畜桐子要是亲自手刃了好友，估计就不是趟半年，而是彻底坏掉了（等等这样也很带感

第八章桐人的回忆里，在SAO公测(注意，是公测，也就是还不会因为HP变成0大脑就被烤了)的时候曾经亲手在决斗(好像是决斗还是狩猎来的)里杀死了一名初中时的好友。

结果桐人把这段黑历史和机油的死亡联系在一起了，连妹子们都治不好他。

***

> shihomatsuri:
> 
> 刚刚翻完了文库11卷，还真是断在了一个很微妙的地方啊
> 
> 不过Cardinal这形象和当初脑补的差异好大，竟然是这种架着的小眼镜配短卷发，我脑补的是双马尾LOLI文学少女配大片园眼镜
>
> 文库版的改动还是挺合理的，比如说在前面就铺下了No.31艾尔德里耶的伏笔，强调了桐子他们对整合骑士来源的追溯。
>
> 不过有一个问题：Administrator就算是能控制程序中自己的天命，不过人的灵魂不也只有150年寿命吗？她是怎么活到300多岁的。

从Cardinal的解释来看，应该是

1. 消去那些即使动手操作也不会有太大危险的，最近才积蓄下来的表层记忆，以此来腾出最低限度的空间。
2. 每天什么都不做，一天24h躺在床上闭着眼睛，沉浸于过去的记忆之中。

而教会的管理工作，全都交给元老(实际上只有一个人)和整合骑士完成。

另外Cardinal的形象从Web版开始就是小眼镜+短卷发了。原本我还以为这一卷会是Cardinal上封面……可惜是两个学妹。

## 2012.Dec.30

> shihomatsuri:
>
> Admin也能上封面？到现在为止有反面人物登上过封面么，噢，第八卷有个团长在后面（虽然这个人已经不能算纯粹的反派了，而且在第八卷里也不是以反面形象出场）。
> 
> 从规律上来总结的话，第1卷到第11卷，除了第5卷是桐子一个人，第8卷是桐人、亚丝娜、绝剑，第11卷是桐人、双学妹三人组以外，剩下的8卷都是两个人，概率高达73%。桐人出现的概率高达100%，而且除了第7卷当了一下背景，剩下的都占主要位置。除了第5卷一个人，第8卷和团长，第9卷和基友以外，剩下的都是和一个以上的妹子共同出场，概率同样是73%。
> 
> 如果Admin真的能上封面我还真好奇会画的有多美呢

如果文库本按Web版的脉络继续往下改的话，进入第八章之后桐人估计就上不了封面了。

之前有可能上封面的几个妹子：Cardinal、No.2、爱丽丝。

后面的话，估计让成对角色(不一定是配对)出现的概率较高，举例：

1. 爱丽丝和她的徒弟No.31
2. 亚丝娜和爱丽丝(修罗场)
3. No.1和Admin

最后一卷估计就是桐人和两个妹子双飞了……

另外，Admin也和茅场类似，不能算作非常纯粹的反派人物(虽然她的性格中“恶”的那一面可能比茅场要严重)。至少在No.1后来的两段会议里面可以看出，他并不恨Admin。

> shihomatsuri:
>
> 文库版不是比WEB版多了不少桐人的戏份么，还是说以后真的要变成群像剧了。
> 
> 我觉得一般都是这一卷里和主线关系比较大的妹子（基友只有优吉欧）里出一到两个上封面。两个的时候一般都是妹子之间存在联系，比如说亚丝娜和绝剑，学妹一双。优吉欧9卷上过，所以10卷是和学姐，11卷是两个学妹，7卷前面那些基本都是打怪泡妹的节奏，所以自然就是桐人加target妹子的组合了。第8卷由于是番外，而且亚丝娜上过好几回了，所以就让团长出来耍存在感。
> 
> 我觉得按现在这剧情的话，下一卷是不是终于该轮到爱丽丝了？印象中爱丽丝之前一直没上过，下一卷也该是登上历史舞台的时刻了。
> 
> WEB版我断断续续看的，上面都是我乱说的。

alice确实没出现过。目前来看在不追加新篇的情况下第七章还要出2卷，如果13卷不是admin上的话，alice估计就要13卷封面。

> stygianlunar:
>
> admin上的话我怎么感觉会被画成C妈的形象啊，不过按现在的加写的情况，后面向群像剧过渡会比WEB版自然而且BUG也被修正了很多，恐怕后面要精彩不少了，搞不好UW篇会是质的飞跃呢。
>
> szzyf7:
>
> C妈？明显是爱丽斯菲尔！还是黑的那个！
>
> shihomatsuri:
>
> 这个可以有，我再也不黑Admin了

这么一说我发现和admin形象最接近的还真是Irisviel……不过眼睛颜色不对。

如果真按这个设计的话，来三份……不过cv就不用请大原了，上田村大魔王或者yukana吧。
