# Research Archive (Stage1st, 2020.Jan-May, Reki)

## 2020.Feb.8

> fan86222528:
>
> 这国内网文写手阿越，猫腻，乌贼之流都能参杂点狗血老套的政治戏呢，我看川原也能行，不是什么高门槛，uw已经涉及了，只不过还没到世界性规模。

我觉得不一定。

国内这群写手，不管上课的时候有没有认真听，政治历史水平总比日本人强那么一点……

> fan86222528:
>
> 也得看是哪个日本人...川原能理解政治到什么程度不好说，很多日本人也确实不关心政治，但职业作家有一部分还是会特意学的，网文像间客，新宋，庆余年这些政治戏也有很多yy想当然的情况，非网文包括刘和平的大明王朝1566里的政治其实写的也都是老掉牙的手段....刀剑这边其实只要做到没有无法解释的bug就行了，像uw一样作为推动大剧情的手段，写的太复杂内核也没有什么创意，还不如用心写故事

## 2020.Apr.10

24卷封面让我半天没反应过来

戴个面具穿个马甲以整合机士团团长身份跑出来的优吉欧（且不论他现在名字叫什么）……

看川原能不能把故事圆回来吧。

> swankiss:
>
> 我觉得如果替身梗就真是恶心人了hhhh。长相一样但却不是从前那个人或者说摇光本质可能一样但没有记忆，再说如果真正的复活，我一直觉得因为他的死所以塑造更深入人心。。。再复活，当初又何必那样写死他。。
>
> 当然可能说没了记忆是失忆。那复活再搞个失忆梗，说不定后面再整找回记忆，，这么狗血的剧情那就，佩服佩服。个人偏向是不同的人相似的长相
>
> 月夜凝雪:
>
> 前面是存稿，也就稍微修改修改，后面动画播放某角色人气飙升出版社要求再让他出场不是什么奇怪的事情
>
> swankiss:
>
> 前提是再出场这真的是优吉欧本人。。光有一个躯体没有记忆的，性格什么也变了的话。完全就是另一个人了(突然想起rkl大佬说的18卷那个苏醒来的桐人真的是桐人吗2333）如果只是相似外形毫无关系的其他人那。。。那些优桐。优厨说真的hhh
>
> 月夜凝雪:
>
> 桐人那个我个人的理解是修复引导，但不会改变数据，利用众人的记忆只是一个药引，并不是用别人的记忆来重组桐人的记忆。优吉欧的情况，我连22都还没看
>
> swankiss:
>
> 读者想法有不同蛮正常，22卷是以前的短篇集，ur2是23卷，但是好像并没有提到优吉欧？就现在这个讨论的情况来说，他这个封面和介绍确实有刺激到粉丝就是了，因为我个人是那种觉得优吉欧的死更提升他的形象塑造和推进了剧情，觉得他因为这种壮烈令读者对他形象更加深刻的人，所以后期再搞复活这种剧情对于我个人来说，其实是emmm不太能接受。个人意见hhhh
>
> tsukatsukieiko:
>
> 乐观一点估计，川原又要在一个人是怎样被定义的这个问题上搞事了。
>
> 之前不就有讨论桐人在亚总等人引导下“苏醒” 是不是原来的桐人，以及尤娜根据玩家记忆重构是不是尤娜，这两个问题吗？这两个问题都是对于有肉体的人的讨论。
>
> 如果这个新角色是优吉欧，是不是可以作为AI人到底该怎样认知的讨论？或者另一个老生常谈的，如果我把一个人工智能的初始数据复制一个，用同样的AI策略，那这个AI是否会发展成同样的“人”？

我个人认为这三种情况都不能等同于恢复之前的那个状态。

如果套用现实世界的理论，就是恢复后的灵魂，其特征值（比如MD5或者CRC32）无法与恢复前的这个特征值做到完全一致。

> tsukatsukieiko:
>
> 第一个我保留意见，具体看怎么圆。毕竟你不能管远在他乡的子女回来说两句话就醒了的昏迷中病人说不是那个人了啊……第二个和第三个肯定不是。

如果17卷不说那个原理，桐人的恢复不会有目前的这些争议。

另外吐个槽，看看如今的世界现状，我开始相信如果sao事件发生在现实中的日本，政府会采取和小说一样（甚至可能更消极）的应对手段了。

> tsukatsukieiko:
>
> 那个是很难说清楚了。
>
> 至于现状，我得说如果不是安倍集权了纪念，现在估计直接连躺倒都做不到了。如果说311还不够明显，这回日本政府实际上没有任何强制力的情况下，还想方设法各自拖延已经是真厉害了……

> pokemon:
>
> 桐人的情况主要问题是他的自我认知确实是被修改的，不是他原有的自我恢复了而是用从他人的他我那里复制重构的。
> 
> 要举例的话可能比较接近骨髓移植这么个感觉？
> 
> 第三种情况主要变量是输入数据（记忆经历），同样的AI策略不同的输入数据也会导致不同的结果，其典型就是突破Code871的骑士爱丽丝跟露莉德村的小爱丽丝两人的区别。
> 
> 另外靠记忆生成了自我的天花板的小爱丽丝（记忆）跟原本的小爱丽丝我估计也不是一回事……天花板的那个小爱丽丝给人的感觉更加接近“圣女”“圣母”这样一些。
>
> tsukatsukieiko:
>
> 我个人是同意你这个看法的，就是同样初始设定的AI由于环境不同会有不同的发展——对应现实就是同卵双胞胎也各有不同。但是如果硬要掰扯的话，骑士爱丽丝是在少女爱丽丝基础上改了几个关键参数的，不能作为相同来处理。而这儿可以讨论的又是一个老掉牙的科幻话题，那就是天然的“灵魂”的初始状态是不可知也无法实验的，但是人工“灵魂”是个绝好的讨论决定论的模型——并且无论想肯定还是否定都有很好的解释和展开方式。

说到这里我果然又想推销之前关于aw里黑雪姬真相的论点了：

一个从头合成的人工灵魂（这段是推测），写入了人工受精的胚胎并在人工子宫中培养（这段是小说明确提到的事实）。

换而言之，就是纯粹的人造人。

> tsukatsukieiko:
>
> 这个脑洞还记得。那么有趣的事情就是谁是黑雪姬的生物学（不是生理学因为是人工子宫）父母？

如果你指的是dna意义上的父母的话…父亲目前我没线索，但母亲多半应该就是21卷末转学到亚丝娜那个班的新角色（Kamura公司的大小姐）。

她在sao/aw中的立场我目前无法确定，不论是友军还是对立方都有一定的可能性。

> tsukatsukieiko:
>
> 主要还是AI人权的斗争这个天坑死活没有填，啥办法都没有。
>
> pokemon:
>
> 至少可以确定斗争失败会进AW线

***

> pokemon:
>
> 首先要搞清楚一件事，“桐人是黑雪姬父亲”这个观点当年被提出来是用来解释黑雪姬的心意技命名问题的（主要指SBS，Vorpal Strike因为国内文本翻译问题存在感没那么足）
> 
> 再加上第10卷AW跟SAO联动短篇中黑雪姬对“黑大衣二刀流剑士”这个形象有反应。
> 
> 后来证实了这些的来源是Graph——所以就有了Graph=桐人一说（并且随着剧情推进各种情报综合下来……这个推测可能性越来越高了，尤其CV松冈以及千年黄昏里Graph在桐人提到形象和剑技的相似时故意岔开话题）
> 
> AWvsSAO那又是另一个情况了，主要是，SAO游戏系列的最初的原创角色Strea，其CV跟黑雪姬相同，而这个角色设定上——是Yui的妹妹记得哪个已经关服的手游也玩过这个CV梗。（但是西莉卡跟红王的CV梗玩的就不多）
> 
> 日本那边倒是有人问过桐人跟黑雪姬的关系，川原当时的回答大概是“生物学上不是父女关系”。
> 
> 后来就是黑雪姬身世曝出以后，结合黑雪姬生日是被调整到跟明日奈同一天这件事，普遍的“推论”是黑雪姬被植入的Fluctlight是桐亚基于UW系统诞生的女儿的灵魂，否则这个操作是毫无意义的（UW时期就已经给设定说明了新生儿FL几乎没有区别，植入一个其他的现实世界的婴儿的灵魂是无意义的操作，但植入一个UW系统诞生的婴儿人工FL由于UW系统孩子会继承部分父母的人格数据所以是有意义的）
> 
> 至于之后RKL脑洞的白雪姬黑雪姬姐妹跟Yui以及Yui备份体的关系都是后话了。
> 
> 简单总结一下的话，就是黑雪姬生物学上的父母基本可以确定母亲是SAO21卷的新角色神邑樒，父亲不确定但是是桐人的可能性基本是零，而黑雪姬目前的灵魂的来源没意外跟桐亚有关。
>
> tsukatsukieiko:
>
> 这要说的话，白王的基因学和心理学来源又是个值得探讨的问题。
>
> 不过这脑洞下去就没完没了了，我还说皇居早就被桐人黑了，外面其实是他在搞社会学实验人间观察呢……

白王的话有一个非常重要的原作设定，就是明明从生日上比黑雪姬大一岁，两个人却在同一年入学。

按照日本的义务教育相关法律这不可能是一个正常情况，所以必然在白雪姬原本该入学的那一年（按照计算为2038年）发生了什么事情导致她必须延迟入学。

这就很有意思了——在bb2039的前一年，同一批开发者出品了aa2038这个游戏。其建立账号的机制应该和bb2039完全一样。

根据以上内容，我的推测是白雪姬安装aa2038的那一刻就被某个（不明来源的）灵魂（或者AI）对她原本的灵魂进行了强制写入操作（就像admin把cardinal系统写入自己的灵魂或是制造整合骑士一样），才导致不得不推后入学（uw里admin把cardinal系统写入自己灵魂后昏迷了一整天，如果同样的操作发生在一个人类上只会有更严重的后果）。

> tsukatsukieiko:
>
> 按这个说法，至少白雪姬是自然人？
>
> 又是自然人和AI灵魂融合，又是人造人+人造灵魂，这是木原一族么……

我之前的推测是白雪姬被写入这件事没有任何一个人知情（包括这两姐妹的父母）

而黑雪姬的诞生则是一个详细策划的产物。

从时间顺序来看，我们定义aw最终要对抗的boss为k，在此基础上黑雪姬可能是为了对抗k而被制造出来的存在，但这件事被k发觉，所以在白雪姬安装aa2038的时候强行侵占了她的身体。

顺带一提，我觉得k应该会在sao目前连载的ur篇出现。不如说，k很可能已经出现过了。

> tsukatsukieiko:
>
> 只要别把某爱好型杀人犯挖出来就OK……
>
> 说到黑雪姬可能精神上和桐亚有继承关系，突然一个想法，UW几百年，他俩就没考虑有个娃？毕竟在SAO里早就过了临门一脚了。

如果不去冻结这个娃的年龄的话，就得活生生看着他/她比自己先死掉。

恐怕这是个阻碍因素吧。

> tsukatsukieiko:
>
> 但是他们自己怕都不知道自己能撑过鸡拜年吧？毕竟进去之前至少亚总是直到人的灵魂的预期使用寿命大概也就一两百年……

两百年是定在那的……正好卡在极限的位置。

从18卷看最后那一二十年这两个人就直接和admin一样冬眠去了（这件事UW内所有人都知道）

## 2020.Apr.28

24卷新角色

UR整合机士团团长：エオライン・ハーレンツ

UR《虚拟研究会》领导：ムタシーナ

前者且不论。后者……按贴吧那边的考据，可以写成Muta Sheena

Muta貌似是个拉丁语的名字（寂静女神？）

Sheena的出处在古英语/苏格兰语/爱尔兰语，有“神圣恩典”的意思……

怎么看都是要往AW的白王靠的节奏。

之前的推测恐怕要大幅度修正，Kamura公司的立场很可能会被挪动到偏向反派的位置。

> 川原公开了正确的拼写

> Eolyne Herlentz和Mutasina

## 2020.May.9

sao24卷粗略看了一部分，由此来看很可能Mutasina（现实中大概是Kamura的大小姐吧？）是绝对意义上的反派角色。

甚至往AW那边联系的话，黑雪姬的父母很可能在AW中也有帐号——板子和四眼。

那么黑雪姬被逐出家门的原因就很好解释，精心培养的工具居然有了自我意识背叛了家庭。

> swankiss:
>
> 那么关于之前提出的，黑雪姬的灵魂可能是桐亚的孩子那个推测是否还可能存在呢？如果存在kamura是反派也就是kamura那边“偷”的？搬个板凳坐等新分析

偷的可能性挺大的。

毕竟让桐人（在游戏中）死在自己的孩子手里也许就是对他最大的否定了。

然而……等等，难道黑雪姬被赶出家门的原因是她强制破掉了施加在她灵魂中的code 871不成？那可就有意思了。

> swankiss:
>
> 也就是现在看来，推测，黑雪姬的生身父母大概率是反派，她们偷走了桐亚孩子的灵魂，想控制这个孩子打败桐人，但是没想到这个孩子不受自己控制，做出了某种事情背叛了她们，导致这个孩子被逐出家门？
>
> 还有个疑问(乱想)白雪姬有没有可能是她们这个计划的失败品，首次实验，覆盖失败，，还有就是930出生更让人在意了

也不一定是做了什么，我想剧本大概是这样的。

白王怂恿黑雪姬干掉红王，并且（可能是通过安插下去的间谍）造成黑团分崩离析，达到让黑雪姬只剩下自己可以依靠的结果——其原因可能是黑团的发展让黑雪姬的家人意识到她有失控的风险。

但是当黑雪姬察觉到红王事件的真相的时候这个剧本就玩不下去了。原本唯一可以依靠的人才是整件事的罪魁祸首，足够让一个从认知上存在根本偏差（黑雪姬的父母完全是用养小白鼠的思维在养她，恐怕也是这个目的）的人产生精神上的巨大不安定。

白王说“我还不想杀死你在bb中的角色”的另一个没讲出来的意思，恐怕就是她（以及父母）仍然需要这个工具继续发挥刺客的作用。结果显而易见，玩脱了。

至于赶出来之后还得给钱养着，大概只是因为怕她死掉吧。毕竟这种上流社会的家庭，最怕的就是麻烦。

> swankiss:
>
> 确实上流家族hhh很多对麻烦事都是塞点钱打发掉

我估计对灵魂和记忆做直接操作的技术kamura最后应该是拿到了手，而且做了不止一次实验。

这些实验的对象可以是胚胎，也可以是出生后的人类。

春雪说不准也是其中一个试验品。

> swankiss:
>
> 有看到大佬更新的微博。直接窃取桐人灵魂的一部分？那么0930就更让人好奇了
>
> 川原在去年0930两位生日的时候特地发推说，这两人有什么关系呢？还是特地多呆在人工子宫里等到930，这个原因真的让人好奇的不得了

## 2020.May.11


关于sao/aw，目前想到的几个新问题。

（1）PoH接到的雇佣任务，其目标到底是sao里的哪个人？

（2）谁向PoH所属的组织发出了（1）这个委托？

（3）桐人在sao24卷习得了腐蚀属性的魔法，而aw中作为第六神器的The Destiny唯独不能防御腐蚀属性的攻击。为什么川原在sao24突然提到桐人习得这个技能？ ​​​

（4）本卷提到自卫官委托阿尔戈调查Kamura在某个游戏中的异常活动（发生在os事件之前），作为交换，阿尔戈委托自卫官找一个sao的幸存者。这和（1）（2）是否可能有关？

## 2020.May.17

> 佐塚間桐:
>
> 看到了uw，感觉川原砾在这群写废纸的作者里面算思考比较深的了。世界的构成秩序的产生的部分比常见的二元对立论和否定二元对立论要高了不止一截
>
> tsukatsukieiko:
>
> 川原开创了一个新流派，当你想写硬科幻，但是发现写到第三本就肯定没超过十个人买的时候，把体裁换乘轻小说就OK了，还能转换心情去写纯发糖的Progress篇。
>
> 讲真，SAO系列从科幻上来说，挤掉一眼就能看出来的水分，除了没上宇宙（笑），那是硬的不能再硬了。

## 2020.May.22

把wordgear reverse（存档r18内容）在网络存档库的内容翻了个底朝天，大致的收获如下。

（1）04年川原因为bbs上回复搞得心态有点崩，开了个编号为外传x2的脑洞《结衣的心跳大冒险》，文字介绍：

> 桐人从克莱因那里搞到了一个主题是xxx的vr游戏excess4，发现桐人态度可疑的结衣也跑到了那个vr世界，却失去了管理员权限，面临怪物和其他玩家的威胁（具体是哪方面的威胁你们都懂）。“最终结衣能找到桐人并平安离开这个世界吗？”

而且川原还为此专门画了一张配图，由于内容发出来我大概会被fbi抓走所以这里就不放了…

（2）关于web版uw第五章第12期连载（对应文库本第11卷第五章第四节，也就是动画第三期第10话左右两个学妹被xx的段落），川原是这样解释的：

> 正在连载的SAO4第五章第12期，果然我还是带着非常压抑的心情在写啊。不过该怎么说呢，我一般都觉得自己该尽可能避免在角色上倾注超出必要的感情，相比把角色们当成“自己的孩子”更倾向于当成“作品世界的一个拼图”。当然我也爱着自己的作品世界，但正因为如此为了作品应有的展开，如果某个角色的受难不可避免的话，我也认为自己不应该强行回避这样的结果。
> 
> 总而言之，写作时的心境，说是“嗯……变成这样了吗……”比较恰当吧。终究我也只是被“故事的走向”这一巨大力量玩弄于股掌之间的存在嗯。

（3）wg reverse上还存有一位id为苍苍的用户创作的数篇r18短篇，根据该用户在bbs上的发言，大致分以下几条if线路：

> IF1
> 
> 略显危险的学习会（莉兹×亚丝娜，发生于sao第61层亚丝娜的家里。注意这里两个名字的前后顺序不能弄反。）
> 
> 心之复健（桐人×安岐护士）
> 
> 领主们的色诱（桐人×朔夜×艾丽莎）
> 
> 领主们的色诱-现实篇（桐人×薰×留美，与上一行一一对应，目测为车震内容）
> 
> 以上四个短篇从上到下为故事发生的时间顺序。
> 
> IF2
> 
> 亚丝娜凌x（就是alo里那两个鼻涕虫）
> 
> IF3
> 
> 体之温度（sao，心之温度的r18再创作，部分内容由川原本人提供。）

该作者还在bbs上公布了以下企划：

> I 睡衣派对。领主们的色诱第三弹，追加亚丝娜和莉珐。故事发生在两位领主自己搭的vr世界里。
> 
> 分类：后宫。
> 
> II 略显危险的学习会（女儿篇）。看到桐人和亚丝娜xxx而感觉不可思议的结衣，向莉兹提出了出人意料的问题。
> 
> 分类：百合。
> 
> III 亚丝娜危险的好奇心。桐人从克莱因那里借了一批r18分类的vrmmo游戏，被偶然到访的亚丝娜全部没收。亚丝娜从中发现了《悠闲温泉》这一看上去没什么问题的游戏，在里面全裸泡温泉的时候却遭遇了里界vrmmo熟练玩家的袭击。
> 
> 分类：雷霆崖。
> 
> IV 对uw学院篇两个学妹被xx这一部分的详细描述。
> 
> 已获得川原本人的授权和一些相关设定资料。

其中I和II与上面的IF1为同一系列，III与IF2为同一系列。

截止到2008年10月川原暂时关闭wg reverse的时间点，上述内容实际仅有I（睡衣派对）连载了开头部分。

写完这段总结，感觉整个人脑子有点迷糊…

## 2020.May.24

这个帖子写一下川原（九里史生，作中的笔名为Grif）和来栖达也（ponz.info）在2003年12月30日的C65出品的一款R18游戏《月香（ゆえしあ）》。

嗯……这个一看就像是中文读法的假名该算怎么回事呢……

> 本游戏的宣传语：
> 
> 不巧出生于魔女家族的男孩子。
> 
> —除了当月之力蓄满之时会变身成女孩子以外，一直过着相当平凡生活的佑月（♂），在十六岁的生日时接到了毫无慈悲的宣告：
> 
> “我想佑月你大概再也变不回去了。”
> 
> 无奈之下只能作为女孩子进入高中的佑月（♀），却面临着堂妹有未和学姐深冬出人意料的急速接近！？
> 
> 喧嚣魔法ADV《月香》敬请期待！
> 
> 角色介绍：
> 
> 七宫佑月（ななみや　ゆづき）
> 
> 高中一年级。
> 
> 出生在拥有魔女之血的《七宫家》，原本是拥有强大魔力的男孩子，却陷入了变身成女性而无法复原的事态。
> 
> 无奈之下只好就这样进入高中……
> 
> （备注）虽然处于变身状态，但一旦陷入了ero的气氛就会长出某个东西。
>
> 七宫有未（ななみや　ありみ）
> 
> 初中三年级。
> 
> 佑月的堂妹（同居中）。
> 
> 七宫本家嫡派三姐妹中的幺妹。
> 
> 然而是毫无魔力的落选魔女。
> 
> 不过平常都超活泼。
> 
> 将佑月当作《姐姐》仰慕着，但佑月本人则对此有着相当复杂的想法。
> 
> 橘 深冬（たちばな　みふゆ）
> 
> 高中二年级。
> 
> 佑月就读的《私立水邦学园》内的学姐。
> 
> 作为朋友对佑月很亲近，但佑月本人同样对此有着复杂的想法。
> 
> 不知为何，被某个人物完全当成自己的所有物看待……
> 
> 加纳诗子（かのう　うたこ）
> 
> 佑月的母亲。
> 
> 七宫家现任家主的妹妹，拥有强大魔力的现役魔女。
> 
> 虽然是温柔的《妈妈》但她也有内心所想略显神秘的一面。
> 
> 七宫樒（ななみや　しきみ）
> 
> 有未的二姐。
> 
> 作为七宫家的候补继承人，经历漫长修行的强力魔女。
> 
> 几乎不会表露出自己的感情。
> 
> 以家主的使者身份出现在佑月面前。
> 
> 加贺见 真（かがみ　しん）
> 
> 水邦学园学生会副会长。
> 
> 虽然看上去是智力型眼镜男，但不知为何学生们都很害怕他。
> 
> 对真冬则是极为支配性的态度。

rkl：嗯……所以啊……我总觉得川原把天降系角色设定成学姐或者年上大概是他摆不脱的个人习惯……真不知道怎么吐槽啊。

也不知道这游戏哪里还有的下，老子要看看他写游戏文本是个什么水平。

dlsite在2008年9月把这游戏下架了（差不多就是川原拿奖的时候吧），现在只有winny和share上的信息，也不知道谁能下得到，一起贴出来算了：

> Share:
> 
> C65 (同人ソフト) [ぐりぽん] 月香～ゆえしあ～ (TS物)(ccd).rar,,0,0,1e6c7fb130d1efe4574d5c5c3b2747db,0,1,0
> 
> (同人ソフト) [ぐりぽん] 月香～ゆえしあ～ (ccd).rar,,0,0,2499adb8a1643db4db8238ffe06f2fa5,0,1,0
> 
> Winny:
> 
> ##C65 (同人ソフト) [ぐりぽん] 月香～ゆえしあ～ (TS物)(ccd).rar 58,310,364 1e6c7fb130d1efe4574d5c5c3b2747db
> 
> ##C65 (同人ソフト) [ぐりぽん] 月香～ゆえしあ～ (TS物)(ccd).rar 57,411,320 2499adb8a1643db4db8238ffe06f2fa5
