# Short Research Archive

## 2019.Dec.22 (Theme: Admin)

我现在觉得ur的出现可能确实和admin有关，但并不一定需要增加rath的内鬼，只要在admin死在大教堂楼顶那个地方让admin的灵魂反向侵蚀维持uw的the seed应该就够了。既然爱丽丝能在一个多月里学会那么多内容，学习能力更强的admin自然也可以——毕竟我之前就觉得对外部观测者来说admin其实是比爱丽丝更有价值的样本（不考虑实验的最初目的的话）。

根据uw的基本理论，足够强的心意就能将自己灵魂的一部分回流到链接的客观存在上的话，那么uw的the seed很可能接收了来自两个灵魂的数据，导致出现拟似的双重人格——这样一个灵魂构造体我认为比较适合作为一个长期boss。

## 2019.Dec.11 (Theme: SAO23)

我承认我在重新检查了一些旧资料之后提出了ur篇不存在国际势力作为黑幕的新理论。但这样一来整个剧情的悲剧性搞不好就更强了……毕竟对于uw那些人工fl最初的利己主义的来源，我也倾向于认为是偶然发生而不是人为污染。基于这一点，神邑大小姐到底是我方还是敌方目前也在两可之间。

***

基于sao截至目前（不包括23卷）的所有信息，我总结出的疑点如下。
1. 既然茅场并没有干涉uw走向的意图，那么uw的剑技系统是谁写进去的？
2. admin将uw的cardinal系统运行逻辑写入自己的fl。那么在这之后，负责控制暗黑界运转的是哪个系统？
3. admin在中央大教堂一战死亡后，uw由哪个系统运行？是否存在数据的反向写入？
4. poh在文库本成功脱逃，和前三个问题是否存在关联？
5. 奎涅拉通向admin的过程到底是偶然事件的积累，还是存在确定的引导因素？
6. 让我们把视角拉回到sao第二卷结衣的短篇。这里明确提到，在结衣被回收后，桐人争分夺秒dump出了她的记忆数据。但根据sao的基本理论，强大的心意甚至能让原本只是客观存在的物品发挥模拟灵魂的机能。那么在结衣被回收的这个过程中，sao的cardinal系统是否被反向写入了数据，导致产生了“不必要”的灵魂副本？

## 2019.Nov.3 (Theme: Gabriel)

> 川原：sao过去的反派都有“成为那个样子的理由”，但这样的理由加百列一个都没有。他是一个将相关的人一个不剩地吸入虚无的黑洞一样的人类。

rkl：问题在于黑洞不仅有辐射，最终还会蒸发，川原有没有看过时间简史？

## 2019.Oct.22 (Theme: Pb3O4)

> 即位の礼、秋篠宮さまが「黄丹袍」を着用されてましたね。皇太子の禁色である黄丹はベニバナとクチナシで染めた色ですが、よく似た色の無機顔料・鉛丹の別名でもあり、鉛丹の主成分の四酸化三鉛は英語で「トライレッド・テトラオキサイド」です。だから何だというわけでもないですが！

川原你在暗示吧。

## 2019.Sep.22 (Theme: White)

aw的一个推测思路：白雪姬(现实中)和cosmos(我创造的概念，指驱动white cosmos的意识)两个部分混合后形成了目前所有读者观测到的白王的形象。25卷也许可以让白王退场，洗白白雪姬，但是cosmos恐怕要到小说结尾才能解决。

## 2019.Aug.18 (Theme: Alicization Lycoris)

针对名字划重点。姓氏Ordinanos可以认为是Ordinal的变形，而Medina这个词的第一个搜索结果是伊斯兰教的麦地那圣城。前者指向Ordinal System及其衍生品Ordinal Scale，后者的圣城与“神邑”可以理解为同一意思。综上所述，新角色应该和Kamura公司有关联（参见第21卷）。

## 2019.Aug.12 (Theme: kirito)

给各位SAO粉提个醒。

作为担当编辑，三木的信条是作品一定要“有趣”（参见《只要有趣的话什么都可以》）。

有些川原原本想到但是最终没有使用的伏笔（参见Web版Alicization，桐人和优吉欧），三木会建议将其回收使用（参见小说13卷末和14卷初）。

所以很有一种可能，就是三木不仅不会给川原踩刹车，甚至还会帮他踩一脚油门。

不过最惨的刀子川原已经扔过了。用他人眼中的桐人重建桐人，结果还是原本的那个桐人吗？

## 2019.Aug.10 (Theme: Kuroyukihime)

黑雪姬灵魂的来源，可能是sao系统中原本存在的mhcp系列程序的一部分，通过一定的方法（参见alicization中admin将cardinal system复写到自己fluct light的途径）复写到空白的人工灵魂上。

## 2019.Aug.3 (Theme: ME-Remix)

新检查了一下之前的sao文本。

剧场版短篇hopeful chant的时间点在2023年10月中旬，最前线位于40层。

第二卷外传红鼻子驯鹿的时间点在2023年12月，最前线位于49层。

然后现在川原说cold hand warm heart是2023年11月，发生在第50层。

我就很hmmmm…大家都知道川原你想放闪光弹塞狗粮，但就算放狗粮也要遵循基本法吧？现在这么一搞，是想吃掉几本书呢？
