# Research Archive (Stage1st, 2014-17, AW)

## 2014.Feb.14

> 2434:
> 
> 白王参与过A和C的游戏世界，B世界是因为红王想来个互不侵犯条约，白王认为会导致B世界会出现A世界的结果，直接利用自己的妹妹干掉了红王，白色军团和加速研究社是硬币的正反两面的话，白王和黑王也是硬币的正反两面，白王洗白基本上可以期待了。
>
> 2434:
> 
> 16卷的说法，白王认为自己的所做只是为了保证BB世界不会像AA和CC世界一样被废弃，大天使梅塔特隆和男主进行了精神连接，也就是说只要进入游戏世界，主角和大天使就会同时出现在对战体里，大天使梅塔特隆消失后，男主利用梅塔特隆的残片对其进行了复活，帝城是人为制造出来的，并不是现实存在，绿之王进过AA世界，要攻略帝城只能联合有人工智能的神兽攻击才能有成功的机会，单凭玩家办不到任何事情。

> stygianlunar:
>
> 不过又留下很多深坑，这回已经明确说了帝城不是现实对应，那么出现在地城的氧化铅真实身份就更加，而且绿王的问题，还有被黑雪杀死的ISS本体那个玩家是已经连续加速登录了太长时间，总觉得这些都是伏笔啊，会不会有的玩家根本不是现实中人，是人工灵魂？
>
> 另外，白王那种自以为正义并不能算洗白吧，不过她的身份到反而成迷了，似乎她无法长时间出现啊，自称要假寐一段时间，总觉得其实是因为某种原因只能在加速世界短时间苏醒吧，或许有可能本体植物人状态，或者属于被压制的第二人格，或者根本不是现实人类？
>
> 2434:
> 
> 目前看白王和女主一开始没啥矛盾，可能姐妹关系都相当好，出现矛盾是白王利用了女主杀红王的缘故，白王不能亲自出手明显是有自己的原因。

## 2014.Feb.24

> Nagato_kai:
> 
> 白王是爱尔奎特完全体，黑王是没有红赤朱的秋叶，氪金战士你还是洗洗睡吧，这么大战力差打个鬼啊

> FCS-31:
>
> 四圣兽似乎出来其他两个，最后给春雪提示的天照和瑶瑶提到的太阳神
>
> moonlight_snow:
>
> 如果太阳神因蒂和天照都是四圣的话，再算上梅塔特隆，怎么全部都是火属性，因蒂和天照都是太阳神，梅塔特隆也有火之天使的名称。

## 2014.Oct.30

> lichenyan:
>
> 黑铅+绿王，各种SAO的即视感啊，难道真的是星王+团长？这2个应该都不是生物人了，所以能跳过年龄的限制？但是黑铅的性格看上去比起星王还是更像原来的桐人啊


## 2015.Feb.10

绝对孤独2卷卷尾情报：aw18卷今年夏天发售。

去电击查了下，4月新刊没有，估计要5月或者6月了。

个人预估应该是20卷完结，再加一本外传，明年年底全本和sao一样收尾。

另外，graph的提案到底是什么略值得期待。

> stygianlunar:
>
> 如果SAO和加速正好要赶到一起完结，这样的话，觉得似乎是要挖下什么超级大坑的感觉。
>
> Nico_minoru:
>
> sao的世界和加速的世界因为过度使用量子技术而相撞，茅场和马口铁召集了各自的勇士在一个量子世界进行一场不是闹着玩的限时对抗游戏

sao今年看来可能只有一本，明年两本，正好是web剩下的量。我估计很难有什么大规模的加笔修正了，至于有什么坑，也得等明年才能确定。

## 2015.Jun.10

> stygianlunar:
>
> 那个封底的双刀流姿势和武器样式，确定不是某种恶意【笑】

> Herro.w
>
> 绿王有没确定是茅场？
>
> shadow001:
>
> 沒,不過被黑鉛叫大叔

## 2015.Jun.30

18卷翻译已出，重新看了一下。

三年前（没想到都三年了啊……）11卷刚发售的时候我曾经提到，aw有下面几个涉及核心内容的坑：

1. 白王
2. 第七神器The Fluctuating Light
3. Graphite Edge
4. 四氧化三铅（Azure Heir）

到18卷结束，1，3和4大致都填了一半。按川原在后记里的说法，加速研究会的部分即将收尾，估计10月份的19卷要开始大规模填坑了——毕竟BD短篇已经出完，再没有什么东西能让川原拿来水，下一卷进展如果不比18卷更快的话说不过去。

ps，学姐要被父母直接赶出日本，我觉得这是白王便当的节奏……

## 2015.Jul.8

> stygianlunar:
>
> 按说BB和UW不同没有那种心意直接攻击灵魂的风险，应该不会出现直接致命的情况。
> 
> 还是说白王本身的生存状态有问题，（看前面的内容白王似乎定期沉睡）

我之前考虑的是前者，毕竟会不会解除对灵魂直接攻击的限制，也就是动动嘴皮子的事。

但按你这么说，还真有后面那种可能，要不然也没法解释黑只是用了把裁纸刀（都没法算无双）就被赶出家门的事情，除非因为那一个口子对白造成了足以致命的伤害（比如血友病）

当然还有一点，在白出现在现实中之前，二者是一个人的脑洞还不算被证伪。

> moonlight_snow:
>
> 刚看完18卷，绿黑这一手玩得还真是玩了两年多啊，土果然如之前很多人所说的已经没有被无限EK了，这家伙的谜团越来越大，不过现在剧情是在超加速状态，只要下一卷在四个月后能看到的话应该也快完了的样子。

## 2015.Jul.29

reponse to stygianlunar:

最近回顾了川原01年的just in my eyes（写了个开头就坑了），里面提到了可以完整存储一个人灵魂的BIC。

既然AW里有BIC（这个是事实），那也不能排除一个可能性：

黑雪姬的大脑内有一个白王的备份BIC（在那次闹事之后强行植入的，加速世界内的活动也通过这个BIC进行），而白王现实中的身体要么处于昏迷状态，要么就是已经死亡。

这也可以解释白王多数时间在沉睡（但应该还能和父母联系）……而黑雪姬要想不出国，要么得向白王交出身体的控制权，要么就得把白王的bic端掉。

还有个更黑暗的推测就是白王的身体可能早就没了，只有灵魂连同bb储存在bic里。当然这种情况下BIC的植入应该是基于黑雪姬的同意的。

两年前黑雪屏蔽了白王通过BIC对身体的控制权，所以才被赶出家门。

不论黑王，震荡宇宙还是加速研究会，都只是白王用来获取TFL（可能她理解为能够重新控制一个现实中的身体）的手段。

> cmyk1234:
>
> 出国也有一个可能性：利用黑雪姬的neurolink造一个立方体，作为移植白王灵魂的测试体，最终调整出白王专用的立方体，以爱丽丝的方法获得新的身体。

***

> rms117:
> 
> 绿团收留了黑团的普通成员？ 那怎么黑王没提到过 每次的领地战也是打的飞起来？
>
> moonlight_snow:
>
> 最新一卷不是说了嘛，知道实情的只有黑绿两王和黑铅还有前第一席，连其他近卫都是第一次知道新一席是黑铅，前面提来没意义，而在一般成员眼里他们是被遗弃的。

## 2015.Oct.10

三阶心意“可以直接干预至高层级的情报,做到改写数据...”（发剧透的那位说的

然而graph只是入个门，绿王应该也不比graph强多少

估计整个加速世界一千多人里会三阶的也就个位数，其中肯定有白王

那么问题来了，这要怎么打？开四阶（通过心意系统对现实中的意识/灵魂或者身体进行攻击）这就战略核武器了，黑团除了黑雪姬没人想这么玩吧。

> witness_1:
>
> 按照这个图来说应该这位是白雪姬了吧……
>
> 最早的超绝加速里确实有提到过白王升到LV10之后变成植物桐人的设定，不过改动过的文库本可能不会采用原来的设定吧……

也有人说这是紫妈，倒也说的通。

从黑的立场，红绿是同盟，那么要打白团，起码要争取蓝紫黄的中立吧。

> pokemon:
>
> 这个确实呢……尤其白王战力并不弱……结合新出的三阶心意设定想想用BIC对心意增幅能开挂到什么地步就觉得可怕，这BOSS级别放SAO里让桐人开二刀打都不过分啊（大雾）

白王如果会的不光是三阶还有四阶那就尿了。基本是……admin，加百列再加上茅场三个人的战斗力（量化之后）相加（搞不好是相乘）的级别。

> cmyk1234:
>
> 完全体白王=加百列心+茅场技+admin体？
> 
>解放被封印的怪物=AI取得【肉身】？

后一个不知道，前一个……现在估计不是完全体吧。

> stygianlunar:
> 
> 顺便，土元素那句到底是“你们的世界”，还是“你们的 现实 世界”，感觉变得扑溯迷离，西斯空寂
> 
> 另外，这样下去，SAO结尾甚至有可能完全和WEB版不是一回事都有可能了。
> 
> 如果SAO真的要连接AW，那么Web版的那个开放结局的最终收尾看来很可能是BE了。
>
> pokemon:
> 
> 枫子后来不是把原话打出来了么，说的是“リアル”，也就是你们的现实。
> 
> asda:
> 
> ”お前たちのリアル”
> 
> 这个是科幻悬疑剧常用的台词
> 
> 我会选择译作
> 
> “你们的真实/你们相信的真实”
> 
> 用法例如
> 
> 政府隐瞒了外星人存在，现在被公布了，人类其实是外星人造出来的
> 
> 用在AW的话
> 
> 知性间战争被政府隐瞒了
> 
> 解放摇光=UW=爱丽丝=bottom up AI
> 
> 就会破坏人类对灵魂的认知

## 2015.Oct.12

我现在有自己陷入了逻辑陷阱（不论是黑白姐妹的关系还是Graph透露的信息）的嫌疑。
我们看到的内容，真的是整个故事的真相吗？

> michaelx1057:
>
> 我觉得originator的话可以倾向于认为是真，而公主知道的不一定全都是真的，但她告诉春雪的一定是她认为是真的

这里我特指的是学姐提到的自己家庭（姐妹之间）发生的事。
这个要找证明很难，因为她和黑团其他人说的应该也是差不多的内容，只能前后对比寻找矛盾点。

> michaelx1057
>
> 毕竟要知道学姐家庭详情就必须跟她面过基，面过基的都是星云的，星云的知道的也都是学姐自己说的。

我觉得graph应该查了一些情报出来，搞不好会在20卷对lotus发难……

## 2015.Oct.23

重新思索了一下，挂研搞铠和ISS（铠II）的目的应该是开发出可控的四阶心意（对Lowest Level的直接干涉或是对意识/灵魂的写操作）。

白的目标大概是原本开发者A（帝城的制造者）的目的吧？或者往形而下走一点，将这些being支配为己所用？

总觉得19卷看似说了很深的东西但坑只填了一半。

***

另外过去舞台上黑白两个角色总让人觉得不太对劲，如果真是同一人的不同人格感觉有点落俗套了……这个坑目测得下一卷填……

> stygianlunar:
>
> 同样，虽然很带感，但是想了想确实俗套，最近两卷让故事有点扑朔迷离了。不过，总觉得川原应该是一开始就准备好如何收尾了吧，如果黑雪姬名字故意一直未说明是重要线索的情况下。

这也正常，一部小说在开写之前应该有了一个大致的架构……包括结尾。

19卷已经出了一个爆点，现在就看20卷lead（出了城但是没在现实中出现），graph（还留在城里），黑白姐妹这三个坑准备怎么填了（现在来看都只填了一半）。

## 2015.Nov.11

> moonlight_snow:
>
> 19卷的后记里川原说了些很让人在意的话，
>
> 首先是动画制作人员他的用词是和TV动画一样的八组，那么这次就可以肯定不是TV了？OVA应该没必要那么大宣传，那么会是剧场版吗？因为川原说了发售之前还会在影院公开让读者去电影院看而不是单纯的内部首映礼。
>
> 然后就是新动画的时间线，是小说最新篇章之后的故事，这个时间点提供了两个信息，第一个就是故事的时间，既然是这次事件后那么某些人猜测的附带OAD就没多少可能了，没人那么蛋疼的在电影院播OAD，从故事的时间线和剧场版动画制作的大概时间推算，这个篇章将会是结局然后来个剧场版后日谈吗？

## 2016.Jun.22

azure heir有对应现实世界的身体……于是脑洞又被否掉一个。

> stygianlunar:
>
> 那就更奇怪了，他怎么出生到王城里的。别说什么天潢贵胄，在加速这种风格的小说里出现天皇后代什么的纯属画风不对，而且皇城可不对应现实任何地方。
> 
> 那只能是他是和加速背后的秘密有关的内部人员的孩子？要么就是土元素确实有现实身份，然后是被困皇城之后收的后辈，然后故意用了什么手段让后辈直接出生在皇城里？

别说加速了，我就没见过哪个日本作家敢对（现代的）天皇一家动笔的……内部人员搞不好真有可能？

> shadow001:
>
> Trilead說漏嘴「ごえいか……ではなく同行者．．．」
> 
> 這裡的ごえいか……就令人聯想到皇宮護衛官
> 
> cmyk1234:
> 
> Trilead写是写少年，到底是真男人还是男装少女？
>
> shadow001:
>
> 留著一頭類似伊扎克的髮型的純和風感覺的美少年

## 2016.Jul.28

> moonlight_snow:
>
> 这卷也算是扑灭了不少人之前对会不会去拿星薙的妄想，乌鸦有自己的剑了。
>
> 惠的伏笔竟然用在这里，不过这变迁的心意技也太恐怖了，但我突然想到，红黑也过来了，那么是不是这边的人都消失了然后红黑重新挑战场地没有防守方就直接获得所有权了？当然如果要和剧场版联动的话是绿色过来夺取？

我觉得和剧场版联动的可能性不低。

20卷结尾进中立空间，基本不可能退了再思考下一步计划，估计要在接下来的两卷往最高潮走了（小说里的时间轴还是7.20这一天）

然后一周时间留给几个王善后，27号发生剧场版的事件。

> lixianfyss:
>
> 那么根据第20卷的内容，为何能推断Orchid Oracle就是若宫惠呢？强制变迁虽然也属于操作环境，但给人的感觉类似于卡Bug，而Paradigm Breakdown就类似把副本直接改写成世界地图了，而且大天使也提到过无限制中立区域的level跟其他战场是完全不同的。
>
> moonlight_snow:
>
> 第十卷的声音
> 
> BB里面可不附带变声的，Orchid Oracle是惠在于黑雪当时认出了她的声音
> 
> 心意技本身就是属于系统覆写，把原本强制改变场地属性的技能用心意技的形式直接把领土战场地更改为无限制中立舞台并不是太跨越的存在。
> 
> 现在的问题对于惠的情况要怀疑BIC的可能性了
> 
> lixianfyss:
>
> 原来如此，到了无限制中立空间之后大天使的侦查潜力倒是大了很多。

我看过20卷之后大致修正了一下bb的运转模型

从目前给出的信息（假设全部为真），挂研的目的应该是对人类灵魂的写操作，白王的目的是夺取黑的身体。

> lixianfyss:
>
> 单纯的夺取看上去动机不足啊，如果说成是做成自己身体的备份，倒不失为一个好想法。
> 
> moonlight_snow:
> 
> 这脑洞太大，记忆移植这东西暂时提都没提过

不是记忆移植，而是人格和记忆一起替换。

简单来说最后的结果就是，虽然还是黑的身体，里面的人格和记忆（更抽象点的说，灵魂）已经是白了。

至于原本白的身体，按小说信息么肯定有严重的遗传疾病，干嘛不扔了呢，所以白两年前才会说“我还不想夺走你（黑）的brain burst”了。

> cmyk1234:
> 
> 窃取身体的话，黑和白会不会是双胞胎，然后黑的胚胎冷冻了一年再生下？

我觉得是白有严重的先天性遗传疾病，黑则是发现问题后做的试管婴儿。

> moonlight_snow:
>
> 就差别对待来看更像养子

确实有这个可能，我疏忽了。

另外如果限定在川原设计的世界观和科技树的话，人格替换/记忆操作的技术倒是早就有了，只不过效果如何……天晓得。

***

> asda:
> 
> 没有双剑，怎麽放c8763。初时还想是用心意的光线剑，现在有两柄实体剑了。
>
> moonlight_snow:
>
> 按照他的性格，真要用到那个等级的装备，起码要到达LV8的时候，他是那种一步一个脚印练级的类型。

## 2016.Dec.15

白团这种配置，不可能用（加速世界内的）正常手段推掉吧，估计还是得看graph在皇居里能挖出什么东西。

> moonlight_snow:
>
> 上一卷结尾是联合军被困在无限制舞台了，但两个王并不在，而是随后才到达，还得看两个王能不能趁白团主力都去那边的时候突袭领地战啊。

貌似是领地到手了，挂研撤退，但是没找到人影。

***

> Inle:
>
> 神他妈芙兰是书记上辈
>
> 另外看到不少人说感觉晶也是芙兰下辈，假设是真的话前面有哪些情节有体现这种可能性吗
>
> shadow001:
>
> >尽管觉得晶听到Falcon与Suffron的名字时眼神似乎微微闪动，但从窗户射进的橘色光线反射在眼镜镜片上遮住了她的表情。她也不抬起微微低下的头发出平静的嗓音说
>
> 印象中只有13卷這一段,還有中城攻略戰時對春雪說救不到重要的人

游戏开服第一年没有一对一复制的限制（见第七卷）

另外我觉得芙兰在现实中应该是那次被无限ek退场之后不久就挂了。

> Inle:
>
> 初期没有复制次数限制这点我知道，只是卡莲跟芙兰实在联系不到在一起（书记也是，现在直接明说了也只有震惊的份，不过按照芙兰的思想大量发展下辈也很正常），不知道那些人是根据哪些情节猜想的

这次这个我之前还真没预估到，毕竟我关注的重点全在挂研了

那边在干的事情说白了可是在挑战现有的道德和法律底线

> shadow001:
>
> 芙蘭是晶上輩這猜測早就有了吧,畢竟對隼和芙蘭的名字有反應而且說過自己救不到有強大力量和理想的重要的人
>
> 倒是這次書記真是完全意料之外
> 
> Inle:
>
> 之前没怎么留意过别人的猜测，即使是你上面给出的情节我也是完全没印象……如果是真的只能说这点写得太轻了

## 2017.Jan.28

> pokemon:
>
> 无限复制记得好像不是开服第一年而是开拓者特权来着吧……？
> 
> 反正惠是芙兰下辈这点几乎没有一点点伏笔真是……不过估计在她全损的时候就被白王在量子终端上动了什么手脚了，所以才能接受芙兰的引导在冲绳救学姐，以及这次突然就被白王复活回来了。

> michaelx1057:
>
> 说实话我觉得录像挺bug的，要是退场失忆了之后，录像怎么办？看了之后总归是可以想起些东西的吧，甚至其实……
>
> Inle:
> 
> 大概就只是觉得在看普通游戏录像吧，反正没记忆也不会想到录像跟自己有关
>
> 要不再方便点吃第二卷的书，改成只有在基础加速空间看缓存或者游戏里面直接打开录像卡才能看就行了
> 
> michaelx1057:
>
> 没来得及仔细看，感觉如果说的是使用道具商店的录像卡，仅可以在游戏内使用的，那估计的确可行。
>
> Inle:
>
> 确实是录像卡，不过第二卷黑雪展示的录像卡录下来的映像不需要加速也可以看，所以一般人也有可能看到罢了

## 2017.Jan.30

重新回忆了一下，发现白王不是不能洗白，只要抓住前面21本书里黑白关系的几个盲点（或者说强词夺理）的话

1. 川原说黑白是姐妹，但他没说是血缘关系上的亲生姐妹。
2. 川原说过黑不是桐人的女儿，但他没说过白不是。

## 2017.Feb.23

> Chiba_tetsuya:
>
> 想了想大概有两种可能，脑后插管和uw世界。
> 
> 脑后插管的话，能加速的孩子们应该就是插管的人，其他人是ai？但是ai的智能貌似太高了，并且没有uw中ai的限制，最主要的是这样太残酷了，十几年相处的亲人不是真的什么的。大概脑后插管玩加速世界是为了治疗某种疾病。
> 
> uw世界的话全员都是ai，那么加速世界就是为了某种目的（制造兵器？）而投放的。
> 
> 白王应该知道真相或者部分真相，至少她们所处的状态（不是现实世界）是知道的
> 
> 再说这卷，最后结果是皆大欢喜了，本来被埋伏的情况下能全身而退就很棒了，还意外录到了证据，看后记22 要写暑假放松一下，辣么23 就该正面对峙了。说起来blackVISE以加速研究会的身份在红军和黑军之外的人面前出现过吗？没人见过的话也没法当证据吧。
