# 对SAOP的再认识——心意，系统与茅场晶彦

SAOP第一层剧场版BD发售后，写出的急就章性质的分析文。疏漏之处，还请各位谅解。

***

这一文章发端自 @小村雏爱吃糖 对SAOP剧场版的细节记录中，与《心意》与《系统外技能》有关的内容（部分做了修改）：

> 1. 《系统外技能》并非心意技；
> 2. 剑技的发动一般不可以被中断；
> 3. 剑技发动时，身体配合可以打出更快和更高的伤害，但也风险较高；
> 4. 可以通过失误，间接中断剑技；
> 5. 剑技发动后or中断后存在硬直，但可以通过技巧降低影响（比如衔接下一个剑技的前摇）；
> 6. 《系统外技能》和SAO主机游戏系列中的《剑技连携》不同。

Mito对《系统外技能》的解释如下：

> 利用身体的运动能力，大幅增加剑技的威力和速度。

因此，对《系统外技能》的机理分析，应该是这样：

> 玩家通过**有意识**的行为，向系统**输入信息**，而结果则**反馈**到剑技的效果（提升或中断）上面。

我们再回到AW对心意系统的定义：

> 玩家通过**有意识**地产生强烈的想象力，向想象力回路**输入信息**，结果则**反馈**到事象的复写上面。

考虑到两者在**信息传输**层面的高度一致性，我们完全可以将《系统外技能》中玩家有意识的操控，定义为**广义**的心意。

***

茅场从SAO封测这一如此早的阶段就建立了玩家的《心意》向系统传输的机制，目的又是什么？

按照茅场本人的理念，他想要创造的，是一个《真正》的异世界。为此，他为管理这个世界的Cardinal System整合了具备《维持现有秩序》功能的主系统和具备《纠正主系统错误》的副系统，确保在无人管理的情况下，仍然可以正常运作。

——《现有的秩序》应当是怎样的秩序？

——怎样判断主系统的决定是《错误》的？

——这一新开发出的系统，应当怎样才能自我完善？

茅场给出的解答步骤如下：

1. 通过为期一个月的测试，让封测玩家的《心意》成为训练Cardinal System的第一批数据（注意，这里《训练数据》的概念在人工智能的开发中经常会提到）。这里必须注意，封测玩家们的《心意》由于「SAO（在封测时）只是一个通常的游戏」而缺乏足够的真实度。
2. 在正式运营时，将SAO死亡游戏化，以更大规模的玩家群体向Cardinal System提供更为真实的训练数据。在这里，我提出一个猜测——相比封测的内容，死亡游戏化的SAO各层（尤其第一层）的变动，除了茅场本人的干涉，也可能来自Cardinal System本身做出的调整。由于封测玩家输入Cardinal System的《心意》与实际情况有所偏离，导致Cardinal System对玩家实力造成了误判，从而造成了初期（开服一个月内）玩家的大量阵亡。
3. 由于玩家实力的分布（在攻略组和普通玩家之间）并不均匀（且随着攻略进度的扩展不断拉大），导致Cardinal System在根据玩家实力（或者说，向系统输入的《心意》）调整状况时，不可避免的会出现失误，这一点尤其反映在25、50、75三层，导致了攻略组的惨重损失。
4. 茅场在25层攻略战后突然出现并组建KoB，是他做出「这样下去SAO会无法通关」这一判断后的决定。换而言之——
5. 对茅场来讲，完成「管理《真正的异世界》的AI」的目的优先于一切，因此SAO必须被玩家通关，为此任何的代价都是值得的。而一旦游戏被通关，茅场也必然会选择将自己的灵魂不死化（即抛弃现实世界中的躯壳）成为「系统外侧」的监视者。

此处也有 @别离千载发如霜 的反驳意见：

「科学的进步并非来自有意识的探索，也可能来自无意识的发现。因此，茅场未必是直接创立了上述的理论体系，而更可能是在SAO的运行过程中总结得到了这一系列结论。」

仓促之间我已来不及根据这一反驳意见修正自己的分析，还请各位谅解并基于这一反驳意见，得出新的理论猜想。

***

不论茅场是有意识的将玩家的《心意》当做训练《系统》的一环，还是他发现玩家的《心意》会输入到《系统》之中（在此重申，SAO阶段的Cardinal System并不会从数据意义上分辨哪些是玩家的系统外技能，哪些是玩家本人的强烈意志——这是心意的雏形），但正如本篇第18卷提到的一般，SAO的通关对于茅场和他开发的这个系统而言，并不是「结束」，也不是「结束的开始」，而只是「开始的结束」。

在SAO版的Cardinal System之后，是茅场加以完善的The SEED内藏的Cardinal System。在此之上，通过对人类灵魂（Fluct Light）结构的解析，又产生了Admin和Cardinal这一对灵魂意义上的「双生子」。

没错，**不仅奎涅拉篡夺了运转UW的Cardinal System的管理权限，运转UW的Cardinal System也篡夺了奎涅拉本人的灵魂，完成了自我进化**。

这一漫长道路的下一站，便是我们看到的新章（Unital Ring）。

截止目前（本篇第26卷），UR篇的「序」已然结束，而「破」的部分即将开始。

Cardinal System还将有怎样的进化？

自UW诞生的Admin和Cardinal，在中央大教堂顶层决战这一大规模心意对撞后，流散产生的两个新灵魂（艾欧莱茵和伊斯塔尔）又会做出怎样的行动？

当人类的「恶意」和「善意」在UR世界中各自汇集、压缩、对撞的那一刻，UR世界，乃至于现实世界，又会发生什么？

就让我们拭目以待川原的下一册SAO吧。
