# Research Archive (Stage1st, AW)

## 2013.Feb.9

千百合可以配给拓，这是很科学的结局。

一般来讲川原处理三角关系的方式有以下两个

(1)插入一个强势的角色将三角中的一个拿走，另外两个单独配对。

(2)让相对弱势的那个便当掉。

加速里的猫和眼镜属于(1)的处理模式，而SAO Alicization里的Eugeo属于(2)的处理模式。

纶的话，应该也是(2)。

> stygianlunar:
> 
> 为什么觉得封面红王的形态有点囧啊，ASH 怎么总这么倒霉……A级嘲讽脸？，不过ISS控件是否会影响她得精神状态，毕竟游戏角色应该算是她哥哥的复制灵魂吧。
>
> 总觉的这回的系列结束后，真ASH ROLLER会出现啊。

要说倒霉也就只有2次。8卷一次，本回一次。

iss影响精神状态在7卷已经有所提到……但我觉得兄妹二人形成的duel avatar肯定会有差别。

如果ash退场，换回哥哥醒来的结局，倒也不错。

另外重新思考了下，帝城在Main Visualizer里面应该是存储在一个和其余区域隔绝的物理地址，如果要进入这个物理地址就必须走东西南北的四座桥，这也可以解释为什么掉下去摔死就会被传送到外面。

> shadow001: 
> 
> 摔死後會掉到橋外，春雪他們好像已經忘了這設定
> 
> 救maiden時，選擇跟朱雀硬碰，而不是掉下去脫出，真不知是執着還是SB
>
> yakidori:
> 
> 1. 逃得太要命脑子混乱
> 2. 川原给忘了

> moonlight_snow:
>
> 关于学园祭，
> 对方玩这个袭击的话在同一个学校如果有多数加速者存在，
> 
> 那么袭击的人基本就是随时现实暴露吧，
> 
> 就像春雪最初暴露给纶子的时候那样，
> 
> 在开战的时候出现的位置只要不是正好系统最低要求的自动分隔的话都是现实所在的位置，
> 
> 那么对于在同一学校作为观众的人就更容易发现双方的所在位置，
> 
> 这个也是仁子找到春雪的方法。

## 2013.Feb.10

> we89623:
> 
> 以前就觉得春雪挺像西蒙(天元突破)的 特别是眼睛 瘦身后就更像了...
> 
> theholy:
> 
> 矮马，中二科学狂人，凶真腹黑版本
> 
> ginki_priest:
> 
> 西蒙＋樱满集
> 
> dqdqe:
> 
> 感觉像笨蛋里的吉井明久

虽然红王一直在插死亡flag，但我觉得川原有70%+的可能性给Ash发便当。

从彩图情报来看，Ash的ISS是被强行植入的。

但是在12卷已经提到强行植入的ISS可以通过Lime Bell的状态倒退取出的情报来看，

Ash的ISS无法被拔除基本上可以认为是Ash的意识“某个角落”存在着“拒绝拔除这个ISS”的心意。

> we89623:
> 
> ASH现在带的终端是她哥哥的...游戏也是她哥哥操作的，可能之后剧情会在她自己的终端中安装BB 成为真正的脑加速者？

这个可以有。但是要看能不能突破bb的认证机制了。

现在还有几个坑，一是graphite，二是azure，三是white cosmos。

如果aw要完结，作品内时间点应该是学姐毕业。

> stygianlynar:
> 
> 偏偏这三个人的相关伏笔都让人觉得是个跨故事的超级大坑。以前说过没联系，但结果这三个相关的线索都特别的暖昧。

反正帝城的物理存储地址和外界应该是基本隔离的。原理和UW第七章里Cardinal切断大图书馆和外部连接的方法一样。

如果BB是桐人写的，设计出这样一个空间也很正常。

> we89623:
>
> 我觉得BB是春雪他爸写的几率要比桐人大..

## 2013.Feb.11

根据看过小说的人的说法

制造ISS套件的目的是从零开始制造一个新的The Disaster。

挂研原定计划是在Disaster进入第七代的时候回收并进行解析。

> oscarma:
>
> 量產The Disaster，挂研是有多討厭加速世界呀
>
> stygianlunar:
> 
> 大概他们想见证虚空是什么呢。

> rockroxas:
> 
> 从水元素当初跟春雪的对话来看，她们似乎要有机会才愿意回去新生暗黑星云，而且刚好碰上这么一件事，看起来像是只有她能帮忙的状况而已

> rms117:
> 
> 外传的女武神和爱丽丝有没有在正篇出场的机会
>
> moonlight_snow:
>
> 既然人物都列在小说的人物列表上了，出场的机会很大，不过应该会是相当后期的事情吧，这将会是可以造成很大影响的存在啊。

> non_named:
>
> 我还以为挂研的目的是榨取加速技术的价值外带通关嘛。

> tempura:
> 
> 我小说看的不是很仔细，加速世界现在还没有什么现实世界大阴谋的兆头吧？最反感的展开就是这种了
>
> soranoguiji:
>
> UW里美军都参合进来了，BB这水我觉得很深

为了夺取技术连五角大楼都找了关系。BB有很大可能是自卫队搞出来的。

> stygianlunar:
> 
> 应该不是，BB的存在明显且典型茅场的世界观，一个真正的幻想世界，明显所有的功能设定都是开放发展的，强调多种可能性，并不具有某种特别的目的。挂研的做法反而到是明显的别有用心。
> 
> 而且多次在剧情中暗示了，他们那个时代的社会给人一种系统化程度过高的感觉，和PP那种世界似乎就差个女巫系统，所有加速者共同的心之伤也就是这么来的。

要说“别有用心的话”，倒是有人提出挂研的做法并不像是那种“王道反派”的做法……如果说目的的话，莫非是把“系统化”引入到bb？但感觉也没这么简单。

另外ova2里提到猪是“短时间内”胖起来的，不知道有没有什么线索。

> sakura_sayaka:
> 
> 小说里提到春雪是父母离婚后才胖起来的。

这和ova2倒是不矛盾……不过ova2我也还没看字幕版。等回了学校再说……aqua之后感觉怎么写都是大坑。

## 2013.Feb.13

> shadow001:
> 
> 應募角色看來是被春雪調戲用,上次Choco是這樣,Blaze也沒跑了
> 
> 說起Falcon和Blossom,Blossom應該是有下輩,有可能就是Aqua?
> 
> 昨天看完OVA02,感覺春雪有被封閉記憶的可能性
>
> edlose:
> 
> 也可能Aqua是F和B收养（提供点数）的小孩（小号）之一

> macos:
>
> ASH ROLLER的强化外装也就是摩托？不能回溯也可以改装吧，把他改没不成吗

那个摩托是初期装备，也就是刚拿到号的时候就配备的。

> moonlight_snow:
>
> 像仁子那种把强化外装大改造的到底要花费多少点数啊

## 2013.Feb.14

> stygianlunar:
>
> 其实有一点一直很怀疑，第七神器摇光被设定在皇城中心而且拿到那个神器的难度极高几乎和LV10的难度一样，从这个角度来说，获得摇光和达到LV10都是开启通关的条件吧。而摇光的英文标注其实和整个系列里对于灵魂的命名似乎是很近似的词啊。那有没有可能所谓最后一件神器，其实并非强化外装一类的游戏道具，而是人工灵魂的技术资料呢，不过这样AW的水可就深了。

从3卷和7卷的情况来看，TFL(也就是摇光的缩写)似乎有单独的意识。所以应该不是单纯的技术资料一类……

## 2013.May.10

> moonlight_snow:
> 
> 最少都还会有两个故事，土元素相关的一个，然后最终一个，但是怎么看也不可能那么赶，起码每个重要角色都要有一段故事才对。
>
> stygianlunar:
>
> 土元素本身就是通往最后的伏笔，根本不用独立篇章了，不用救的，而且搞不好土元素的那些秘密真正填坑会是另一个大篇章甚至干脆是下一篇作品的内容了。
>
> graphite edge，下辈应该就是城里面那个无误吧。川原很少有太夸张的超展开，大部分东西通过已知篇章都能大概感觉到后面的内容。
>
> 这样看其实川原早就有一套设定好的年表了吧，现在就是对应的填一章一章的故事罢了。
>
> ruio:
>
> 川原是说希望两者完结前能保持AW和SAO隔月交替出，现在能这样出是因为SAO故事原本已经存在。也就是说，在UW结束前，AW应该能完结了。








