# Niconico百科上的亚丝娜角色资料

本名は結城明日奈。
 
SAO開始時には15歳、2年後の本編では17歳。実は社長令嬢でいわゆる『やんごとなきごみぶん』。

SAOには兄のそれを一日だけ借りるという約束でプレイし、デスゲームに巻き込まれてしまう。

洞察力にすぐれ、些細なことからさまざまなことを見出すことができる洞察眼の持ち主。

***

SAOに巻き込まれたときは半狂乱に陥り、そのために《攻略組》といわれるプレーヤーの一人となる。プレーヤーとしてはレイピア(細剣)を使い、動きのよさで敵を翻弄するタイプ。また攻略ギルド《血盟騎士団》の副団長であり、ボス攻略などの作戦も担当することもある。二つ名は《閃光》。

***

前述の通りアスナは現実世界ではいわゆるエリート・キャリア組に属する生い立ちであったため、SAOというデスゲームに閉じ込められた事により「自分の将来へと敷かれたレールから脱落する」ことを極度に恐れていた。

そのため一分一秒でも早くデスゲームから脱出するために狂ったようにSAO攻略に固執していた。

（このSAOに対するアスナの考え方はアインクラッド1層からの再構成作品である『プログレッシブ』においてはリファインされており、「どうせみんな死ぬのだから、それならば己の能力全てを振り絞り、SAOという世界に最後まで抗った末に死ぬのであれば悔いは無い」というある種刹那的な考え方をしていたのが、キリトと 因果律干渉 偶然出会い、そのゲームに対する考え方ハイレベルな戦い方に触れることで「もっと強くなって彼の見ているものを見たい、そしていつか隣に立って戦いたい」という考えへシフトしていったと描写されている。

余談だが2層までの時点でもキリトにちょっかいを出すアルゴに既に嫉妬心を燃やしていたりと盛んに歴史改変が行われていｒ･･････あれ、後ろから鋭い閃光が）

***

だが、《圏内事件》にて、

「現実世界の１日を失くしていっても、この世界(SAO)で１日を積み重ねていくことができる」

という事に気付かせてくれたキリトに想いを寄せるようになる。それからのアスナは、

* キリトのホームを調べ上げて時間を作っては会いに行く
* SAO上では趣味の領分である料理スキルをMAXまで上げてキリトに手料理を振舞う（ただしアスナは現実世界でも料理上手である）
* 諸々の事情から人との関わりを避ける傾向にあるキリトを強引にでもパーティに引き込み、少しでも近くにいる機会を作る

など、以後の半年間を完全にキリト目指して突き進む恋する乙女となったのだった。

> 不过，在《圈内事件》中，被让自己注意到『就算白白度过了现实世界中的一天，不过也可以在这个世界（SAO）中重新积累』这一想法的桐人吸引了。此后的亚丝娜，则：
> 
> * 调查桐人的住处，并抽出时间约会。
> * 将属于兴趣领域的烹饪技能提升到MAX并给桐人制作食物（不过现实世界里亚丝娜也擅长烹饪）
> * 强行拉由于各种原因而避免和人接触的桐人组队，尽量与他接近
> 
> 做出了如上所述的这类事情，从此之后的半年内完全成了以桐人为目标突进的恋爱中的少女形象。

***

とある一件が引き金となって《オレンジプレーヤー》にキリトが襲われたあと、さまざまな紆余曲折を経て、互いに想いを寄せ合っていることに気づきシステム上の《結婚》に至る。

一級フラグ建築士女の子にやたらモテるキリトには常日頃やきもきさせられているが、キリトも自分を一番に想ってくれていることを自覚しているためそこまで激しい嫉妬は少ない。

***

誤解されやすいが決してヤンデレというわけではなく、キリトが悪いと思えば諌めて自分に非があればきちんと正す良識を持っている。少なくとも嫉妬や執着から理不尽な暴力を振るったりはしない。

しかしながらあくまでも精神年齢は年頃の女の子相応のものであり、キリトが初恋の相手というのもあってかキリトへの依存度は相当なレベルである。一例を挙げるだけでも、

* キリトとフレンド登録してからは逐一キリトの居場所を監視する
* キリトに危害を加えんとする相手には基本的に一切容赦しない
* キリトとの新婚生活中はベッドが２つあるのにも関わらず毎晩同じベッドで寝る（さらに朝はキリトより１０分早く起きてキリトの寝顔を眺めるのを日課とする）
* 「もしキリト君が帰ってこなかったら、わたし自殺するよ。もう生きてる意味ないし」
* とある事情からキリトの生体データを採取されることになった時に、そのデータを自分の携帯に自動受信されるように設定させる（しかもそのデータを確認しては陶酔する）

となかなか大層なストーカー紛いの行為が目白押しであったりする。

（ただしこれらの件に関してもキリトを想うあまりの行動でありそこに悪意は全くなく、当のキリト自身もアスナの言動に対して全く不快とは思っていない（それどころか光栄とさえ思っている）

> 虽然很容易误解，但亚丝娜并不算是病娇，如果是桐人的错的话就会指出，而如果是自己不好的话就会改正——拥有这一优秀的常识。至少不会因嫉妒或执着而诉诸不公平的暴力。
> 
> 不过不管怎么说她的精神年龄也和实际年龄不差多少，而且桐人也是她的初恋对象，因此对桐人的依存度相当高。举例如下：
> * 从将桐人加入好友名单后就逐一监视桐人的住所
> * 基本上从来不会饶恕想要伤害桐人的人。
> * 和桐人新婚生活的时候虽然有两张床但每晚都睡在同一张床上（而且每天早上还比他早起10分钟，为的是看他的睡相）
> * 『如果桐人回不去的话，我就会自杀，因为已经没有活下去的意义了。』
> * 由于某件事情而需要安装采集桐人的生理数据的芯片的时候，设置了将数据自动发送到自己携带终端的功能（而且确认这些数据的时候还很陶醉）
> 
> 做出过这类和超级跟踪狂无限接近的行为。
> 
> （不过这些事情都是出于关心桐人，并无丝毫恶意，而桐人自己也对亚丝娜的这类言行没有觉得有丝毫不快（反过来还觉得是很光荣的事情）

***

フェアリィ・ダンスではALO(アルヴヘイム・オンライン)にとある企みにより妖精王の妃・《ティターニア》として幽閉される。その際、キリトに助けてもらい、ようやくゲームからの幽閉から解放される。

その後のALOでは種族はウンディーネでレイピアを使用。回復役（ヒーラー）ながらもたまに前線に出て剣を振るってしまうことがあり《バーサクヒーラー》という（本人にとっては）、不本意な二つ名を頂戴した。

***

余談だが、かなり着痩せするタイプ（挿絵でも比較的ゆったりとした服装で描かれることが多い）であり、

abecさんの公式イラストをはじめとして各メディア媒体でその隠れ巨乳っぷりを遺憾なく発揮させている。というか、新しいカットが公開される度に露出度・巨乳度が次第に増加している気がする。

（キリト曰く、『思いがけず量感のある』とのこと。）  

> 虽然是一些多余的内容，不过亚丝娜属于穿上衣服会显得瘦的体形（就算在插画中，也是画出穿着不显体形的衣服的图比较多），以abec的正式插画为首的各类媒体都毫无遗憾地将这一『隐藏巨乳』的特性发挥了出来。不过，新公开的图片/分镜里似乎露出度・巨乳度正不断增加。
> 
> （按桐人说法，是『具有意想不到的量感』。）
