# sao设定上的漏洞

1. UW人界是一个半径750公里的正圆形，里面住了八万人界人。半径750公里的圆，换算过来面积大约170万平方公里，差不多相当于法国加上德国的面积再乘以2之后去掉一点。法国和德国的人口有多少，大家可以自己查。顺便，中世纪的巴黎，人口已经有20万了。
2. 从暗黑界的首都到人界的东大门，距离大概是三千公里。在之后要播出的动画对应的小说部分，暗黑界基本由步兵组成的军队用一周左右时间走完了这段路。作为参考，蒙古骑兵当年行军的速度大概是每天80-90公里，而现代，虽然毛子的国防部长说毛子军队能72小时行军3000公里，也得是用装甲车和坦克运输。

总结：川原的数学实在不行。

***

pokemon: 

记得还有Cardinal的“你想生几个小孩Light Cube都有富裕”这个槽点来着？

另外，SAO系列最大的设定漏洞不是无网络延迟的VRMMO游戏这点吗

> moonlight_snow:
> 
> 普通VRMMO你可以察觉到明显的延迟是因为有参照物，但FDVRMMO刚开始操作本来就应该会有身体动作不能完全如想象中活动的情况需要时间适应，适应后就算有延迟也不会有明确的感觉，而且身体会受到数值的影响就和原本的动作会有区别，这点桐人醒来后和直叶对决的时候不就表示现实的身体跟不上自己的速度。
>
> 而UW篇我记得有提到过外部链接是有延迟问题的。

pokemon:

没提过延迟问题吧。

FDVRMMO延迟的后果就是你身体反应会必定比你的意识慢，然后你看到打中了怪物但实际却不一定打到了。

UW外部链接就提过卫星连接带宽对应不了高倍率加速，完全没提过会受到延迟影响。实际上千倍加速下延迟轻易就能超过1s，对小桐人在UW的活动应该是有严重影响的才对。

> moonlight_snow:
>
> 你就不能别人已经是量子纠结通信了吗

pokemon:

都能量子纠缠通信了怎么到STL才用上量子CPU（

而且Nerve Gear接的是普通的RJ-45接口网线，AmuSphere则是用的WiFi，怎么量子纠缠通信

川原提了CPU进步（钻石CPU和量子CPU），提了硬盘的进步（大幅提高速度跟内存差不多相同达到网页瞬间点开不卡顿），唯独没提过延迟问题，我觉得他根本没这个概念

***

mhfdt:

1. 生活相对富足没有生育需求，一定是这样的，大家可都遵纪守法呢（

2. 请LZ研究一下哥布林等奇幻生物的移动速度，耐力等问题，并举证

> pokemon: 
> 
> 第一点主要问题是人口密度太低了。
> 
> 第二点，根据原文描述，暗黑界人民在身体素质上和人界的人类很难说有多大的区别，双方好像也都没有什么骑兵。

***

Tigul:

脱脱围攻高邮近两个月时仍有元军在集结的路上

***

Red-King:

暗黑部队，使个加速术，日行800里，一周5600里，也就是2800公里，差不多。

不用太在意啦，轻小说里这种错误还是挺常见的，

日本国土形状狭窄，对“大面积”基本都没什么概念。

> pokemon:
> 
> UW不存在加速术这种东西
>
> 也就桐人这个会超高速飞行术，靠的是转换成光素移动（WEB）/在脚下释放风素喷气式移动（文库）

***

martinium:

提供点其他的数据对比。

170万平方公里和阿拉斯加类似，然后阿拉斯加的人口是74万左右。

***

hyhaha:

数字这事情啊

当初SAO篇20000人参加公测，用的还是最新外设，居然还有一堆幼儿园的小孩

20000人的测试还要购买最新外设才能参加，难道不是发烧友才有机会参加的吗

***

stygianlunar:

不会掉线那是茅场的黑科技啦

数字问题已经时反复被吐槽的了，设定虽然一大堆可以向着硬核发展的黑科技，但川原总是能让故事回归到网文的味道，这点既是遗憾也是畅销的关键原因把
