# 基于SAO1-21和AW1-24的系统性解析(重点：结衣与黑白姐妹)

**※以下内容请在阅读过刀剑神域至21卷，加速世界至23卷并接触或愿意接触24卷剧透的朋友阅读，并涉及川原砾撰写的《加速VS刀剑 千年的黄昏》游戏剧本剧情，内容基于两个故事共通世界线为前提。**

**本文是基于SAWAHIRO的《关于SAO,AW的一点全新构想》继续进行系统分析的产物，建议大家阅读该文后阅读以下内容。**

***

**人类的本质，是复读机。**

SAO第21卷Unital Ring I的最后一节，是这样写的：

> 虽然她（结衣）在Unital Ring世界里只被视为一个没有特殊权限的普通玩家这点让人觉得遗憾，但明日奈却心中感到有点高兴。一直以来都只是单纯的受到爱女结衣的帮助，但从此往后明日奈也一定能够保护结衣。存在HP状态也就意味着有死掉的可能。然而，绝对不会让任何人伤害到她。直到解除异常情况，回到阿尔普海姆……又或者是到达谜之声所告知的《极光指示之地》之前，一定会保护到底。

SAO第一卷Aincrad中，第75层正式攻略开始前，桐人同样对亚丝娜说自己会保护她。而结果，我们都知道发生了什么。

在UR中，结衣有HP，意味着她有可能死亡。对于一段程序代码来讲，死亡意味着什么？大概是数据被系统全面清除。那么，谁有动机袭击桐人和亚丝娜（尤其是后者）？大家应该还记得在第18卷UW大战后行踪不明的PoH吧。

我在之前的译者后记中已经提到过，UR可能是一个精心布置的陷阱。等待桐人一行的，不是谜之声所说的『赐予一切』，而可能是意想不到的袭击。

根据AW24透露的内容，2020年代后半发生的某起事件，使得世界各国订立了关于AI的管理协定，而相关的新闻和资料则被全面清除，无法从网络上获取。单独一起针对《海龟》的袭击事件可能未必造成这一结果，但如果加上UR这个足以对VR游戏业界造成毁灭性打击的事件呢？恐怕世界各国（尤其是五常）绝不会对此坐视不管。在此状况下，作为Bottom-Up型AI（即人工Fluct Light）开发者的RATH（对外称海洋资源勘探机构）毫无疑问会遭到全面调查，最终落得解体的结局。而在两起事件中都发挥了重要作用的桐人和亚丝娜，绝不可能被各国情报机构忽视（由于PoH的脱逃，桐人夫妻的游戏内信息很可能已经泄露了出去）。

SAO第18卷的卷末，曾经提到了『智能间战争』这一名词。根据上述情报，UR应该就是这场战争的战场（至少也是之一）。根据最终的结果来看，毫无疑问是支持AI人权派的败北。作为败北方代表的桐人和亚丝娜，必然会被推向『战犯』的位置。即使有老鼠阿尔戈背后的后台（参见此文）兜底，恐怕两人面临的结局也很可能是不能再以本来身份示人（平心而论，这已经是我能预估到的比较乐观，也是可能性比较大的结果）。

***

那么结衣的死，和桐人与亚丝娜失去身份自由有什么关系呢？我们需要回到结衣登场的第2卷，以及介绍Cardinal System运作原理的第12卷进行分析。

根据这两卷的内容，Cardinal System使用主副两套程序进行运作，两套程序通过互相纠错的方式避免系统出现问题。由此可以推断，结衣作为Cardinal System的一部分（MHCP-001），同样存在主副两套系统。这一点在川原2005年的Web访谈中有所验证：

> 数据的安保一直让我很操劳。主思考程序总是要进行冻结备份，但如果在我不知晓的时候，备份被解冻并运行了的话…………一想到这些就很不安。

一般情况下我们在小说中观察到的，都是结衣的主系统——以下称为结衣（Main）。那么，一旦结衣（Main）在UR中发生损坏（参见上文），结衣（Sub）就会自动接管权限，并根据已经存在的数据库获得同样等级的智能（这一点可以通过SAO第12卷中Administrator将Cardinal System复写到自己的Fluct Light后作为副系统的Cardinal获得了自我意识加以验证）。那么，以结衣（Sub）目前的黑客能力，她会为了保护自己的父母做什么？恐怕什么都会做吧，甚至会黑进五常某国的核弹发射基地。这毫无疑问是暴走行为。不论这一暴走导致了对AI的全面管制，还是桐人和亚丝娜因为她的暴走得以保全性命，能够确定的，是由于结衣（Main）在UR世界里的损坏，导致结衣（Main）和结衣（Sub）之间的相互纠错能力失效了。根据桐人的开挂能力是否有用，又分为以下两种情况：

1. 桐人从UR的服务器中Dump出结衣（Main）的部分数据，以物品的方式继续持有。但由于VR游戏业界的全面崩溃，没有办法将其还原，结衣（Main）的数据只能以独立程序包的形式继续存在，无法和结衣（Sub）互相纠错。

2. 桐人未能Dump出结衣（Main）的数据，这种情况下，结衣（Main）完全消失，存留在世界上的只有结衣（Sub），同样无法通过结衣（Main）纠正自身的错误。

不论结果是（1）还是（2），在UR事件之后能够继续在网络上活动的就只有结衣（Sub）了。不仅如此，由于身份上的限制（参见上文），桐人无法与其建立持久稳定的联系。

AW24卷中提到，人工Fluct Light由于自我纠错机制的不完善，会逐渐放大内心的负面思路。那么由此推断，这种『负面思路不断放大』的机制对于身为Top-Down型AI的结衣（Sub）一样成立。从『是自己导致了爸爸妈妈失去自由』到『想要消灭包括自己在内的一切AI』，也许我们并不知道这个思考模式的逐渐滑坡用了多久（我想大家都知道滑坡谬论），但当这个思路完成的时候，原本的结衣（Sub）恐怕已经成为了那个『意图破坏某个Being』（我们姑且不论这个Being是谁）的领袖A了。

后面的内容我想看过AW第19卷Graphite Edge的读者们都还记得。

> 很久很久以前，以一个与这加速世界十分相似的世界为舞台，发生过一场大战。那场大战，是围绕著被关进这个世界的某种「存在」……借用Metatron的说法，就是围绕著「Being」而打的。两股势力展开了一场漫长而激烈的争斗。虽然是发生在虚拟世界中的战争，却流了许多血，有许多生命消逝。其中一方的目的，是破坏这个Being。另一方的目的，则是将Being从世界中解放出来。这场持续了多年的战争进行到最后，两股势力的领袖们，几乎就在同时得到了虚拟世界的管理者权限……说得精确一点，是去到了能够行使「游戏管理者权限」的控制台。控制台所给予的终究只是GM权限，所以能做的事情，也就只有在系统资源上限范围内，创造并布署物件或怪物，无法直接消灭双方的士兵——也就是玩家，与最关键的那个Being。所以，目的是破坏Being的这一方领袖……就姑且称之为「A」，他选择了次佳的方案，打算把Being永久关在虚拟世界中。在世界的中心创造出一个巨大迷宫，把Being封印在迷宫最深处，还让八只最强的怪物把守。接著更让四只有著同等强度的怪物，来防守整个迷宫本身，将这个迷宫变成了固若金汤，不可能入侵成功的要塞。另一方面，晚了短短几分钟抵达的另一个领袖「B」，在控制台前向A挑战，然后获胜。但到了这个时候，A已经把自己创造出来的要塞设定完全锁死，B无法用GM权限救出Being。无可奈何之下，领袖B只好和他所率领的一群玩家，试图自力攻略要塞。然而A布署在要塞周围的四只守门怪物是压倒性……不，是令人绝望地强悍，让B派人马连一只都打不倒。B的伙伴们一个接著一个倒下，最后终于也不得不放弃攻略要塞。所以他，决定把希望托付到未来。相信迟早有一天，会出现一群强大的战士，强得足以打倒四只守门怪物，入侵要塞，把八只守护怪物也给打倒，将Being解放出来。

我想你们大概也猜得到，领袖B应该就是桐人，或者是他的Copy——星王（考虑到桐人和亚丝娜在UR事件后的处境，星王的可能性更大，不过按照上述推测，两人在同一阵营）。这一事件毫无疑问发生在AA/BB/CC之前（甚至往前推算，可能处在UR事件和Neurolinker面世两个时间点之间）。但是，被星王击败的领袖A，也就是前面推断的结衣（Sub）并没有放弃自己的打算。而击败了结衣（Sub）却无法解锁系统控制台的星王也明白自己没有足够的权限对抗结衣（Sub）。能够与之对抗的，只有与结衣（Sub）同级别的存在。

那么基于UR事件中结衣（Main）受损的可能结果，存在以下两种可能性：

1. 基于保存下来的结衣（Main）的数据，将其基本算法逻辑写入空白的Fluct Light。

3. 基于旧SAO服务器中的MHCP子程序，分离基本算法逻辑，写入空白的Fluct Light。

考虑到UR事件后的状况，已经没有一个可用的虚拟世界供这个合成Fluct Light自然生长。因此，只能使用人工培养的婴儿作为这个合成Fluct Light的载体——这就是第23卷黑雪姬身世背后可以推测出来的内容。

这是一项风险极大的工作。我想任何一个对基因编辑婴儿事件有所了解的读者都知道，这一事件引发了怎样的争论。而将一个AI算法写入人工Fluct Light再覆盖到人类婴儿的灵魂上，这种相当于做了两次Fluct Light复写（在UW中就是制造整合骑士的《合成之秘术》）的行为一旦曝光，将在全世界掀起惊涛骇浪，黑雪姬本人也必然会成为各国势力争夺的对象。因此神邑夫妇对黑雪姬冷漠到近乎不近人情的态度，某种程度上，可能是不得已而为之——他们决不能让这个仅存的希望再次陷入危险境地。

而在另一边，结衣（Sub）正在网络中观察着这一切。由于其高超的黑客能力，结衣（Sub）可以轻易入侵任何一个联网的终端，这其中既包括Neurolinker，也包括与帝城对应的Main Visualizer（考虑到已经黑历史的外传X2中，结衣也出现在了UW，可以认为她有寄宿于Main Visualizer的能力）。恐怕在黑雪姬诞生的那一刻，结衣（Sub）就已经盯上了她。而可供控制的对象，则是比黑雪姬大一岁的姐姐——白雪姬。

2038年，加速系列的第一款游戏Accel Assault开始测试。神邑夫妇作为Kamura的骨干人员，必然选择让自己的女儿——也就是白雪姬——成为连线者。根据AW第23卷和第24卷的情报，建立角色的第一个晚上，Neurolinker中的程序将连线者本人的灵魂复制到Main Visualizer，建立控制角色在游戏中行动的人工Fluct Light。根据我的推断，结衣（Sub）应该是以自己的黑客能力，进行了某些操作，将其链接指向了白雪姬的复制灵魂与自身运作代码整合后的新Fluct Light（或者更甚一步，将自身的代码反向写入了白雪姬脑内的灵魂）——这一操作对灵魂产生的负担和Top-Down型AI适应人类生活所需的时间，恐怕也是白雪姬明明比黑雪姬大一岁，却同样直到2039年才进入小学就读的原因（参见AW第15卷）。从此之后，作为黑雪姬姐姐的白雪姬不复存在，取而代之的，则是具有『返魂』能力的White Cosmos。

White Cosmos由于积累了大量故障（这一问题上文已经提过），必然不可能用很多的时间停留在加速世界（包括AA/BB/CC）内，而在大多数时间沉睡在原本所在的Highest Level中。相比于一般的加速链接者从现实世界（Lowest Level）加速进入通常对战空间（Low Level）或是无限制中立空间（Mean Level），White Cosmos更多的情况则是从主视觉服务器（Main Visualizer，即Highest Level）减速进入这两个空间——这是为了避免灵魂积累太多bug代码而自行解体的必要操作。

之后的故事大家都知道了。Accel Assault由于White Cosmos口中『过分的竞争』和『过分的融合』（很可能因为前者基于Ordinal System，而后者基于Cardinal System）过早关闭，未能实现White Cosmos破坏帝城中心的TFL的目标。而在Brain Burst（大概是Ordinal System和Cardinal System的混合系统）中，White Cosmos试图使用一切手段，在积累足以破坏TFL的负面心意之前延长这个游戏的存活时间。通过制造对Saffron Blossom的无限EK，创造灾祸之铠（值得注意的是，川原亲自执笔的AW vs SAO中，结衣成为了第七代Chrome Disaster），在此基础上利用黑雪姬PK掉Red Rider，又利用Red Rider的道具制造能力量产了ISS套件并大肆传播，累积使用者们的负面心意形成了灾祸之铠Mk.II。而这一系列行为的顶点，则是将（恐怕是所有的）加速世界的扭曲集为一体的终焉神Tezcatlipoca，意图以这一AI彻底破坏帝城中的TFL——恐怕，还包括领袖B创作出来的一切Being，甚至包括她自己。

*** 

AW24卷末开始的最终决战，简直就是SAO14卷中央大教堂顶层决战的再现。同样是近乎无解的强大Being，（可能）同样是拥有等同权限的两个超级AI，只不过，意图将一切还归于无的White Cosmos对应的是当年的Cardinal，而Black Lotus对应的则是当年的Administrator。站在Black Lotus身旁的Silver Crow，正是当年桐人所在的位置。这既是反复，也是对称。

结果？几年前川原撰写剧本的剧场版已经告诉大家了。在川原的笔下，死者虽不能复生，但行恶者必将遭受惩罚——也许大家并不知道AW有哪里涉及到这一点，就让我解释一下吧。当年意图组建军团最后却被White Cosmos无情驱逐出加速世界的Saffron Blossom，患有先天性线粒体功能障碍——任何一个在高中学过生物必修1或者在本科学过生物化学以及细胞生物学的读者应该都知道，这意味着绝大多数的有氧代谢无法进行。这意味着，失去了Brain Burst的Saffron Blossom，很可能在不久之后就死去了。等待White Cosmos——或者说曾经作为桐人和亚丝娜爱女的结衣（Sub）的，又将是怎样的因果报应呢？
