# 说一下SAO原作存在的一些问题

动画播到现在喷的声音够多了，归根结底问题在哪？

很简单，因为川原在2014年的时候没有认真修改第14卷。

***

实际上说UW在原作里质量比较高，也仅仅是相对于Web时代的前三章（也就是文库本的1-6卷）而言的。

然而问题在于，川原砾在2014年出版SAO14卷的时候，并没有像第6卷（也就是GGO下篇）一样，对原作做大刀阔斧的修正（按第6卷后记，基本就是重写了一本书）。

至于最有可能的原因，应该是当时他已经没有足够的精力（或者说没有足够的动力）去修改了（SAO动画化之后的火爆程度是2010年无法比较的）。

与此同时出版的AW系列也出现了质量下滑的倾向（直到2016年左右才略有好转），更何况2014年他还把绝对孤独的稿子拿出来玩四开（没事学什么河马……）。

***

既然要写UW大战（Web连载在第七章，也就是动画第11话之前插入了入侵者视角的一章），那么Admin，Cardinal肯定是要死的。

为了让桐人开双刀（可能有误），基友也是要死的（这个没什么好说的）。

如果说2006年左右（也就是Web连载到第七章结尾的时候）写成这个鬼样子还有情可原的话，

2014年出版文库本第14卷的时间点，哪怕真的以“没有精力改”加以解释，也是不可饶恕的（值得注意的是作为责编的三木一马还提了一个“让桐人和基友打一架”的主意，实际上这一点本身无可厚非）。

所以UW全篇（没错，包括后续的15-18卷的后半段也有同样严重的问题）最大的问题，应该是该大幅度修改的地方没有改。

关键剧情上的把控力缺失，是UW全篇最大的败笔。

***

最后提一下桐人的人物塑造。

早在2012年左右的访谈上（应该出自美国的Sakura-Con），就曾经提到过桐人是一个“看似很强但内心非常脆弱”的男主角。

或者说，他身上所谓“自我牺牲”和“利他主义”的色彩太浓了（有多少自我满足的倾向还不好说），尤其在文库本后期和SAOP里，这一问题表现得更为严重。

中央大教堂顶层的战斗结束之后，他核心的部分实际上已经彻底坏掉了（以至于主动拒绝修复自己的FL）。

说句不太客气的话，他其实很对不住为自己丢了半条命的比嘉程序员（没有神代博士往下扔扳子，比嘉当时必死无疑），也对不住三个妹子乃至于转换进来的两千名日本玩家。

从这一点来说，为了让他“拯救世界”而某种意义上故意放弃了对剧情的掌控力的川原砾（不做详细调查就瞎往UW里扔现实世界的玩家还扔了十万人进去），其思路就相当值得怀疑了。

***

最后是一些注解，防止大家看不明白

1. “关键剧情”：主要是大教堂决战和空投十万海外玩家。
2. “把控力”：简单来说就是不能自己怎么爽怎么写(或者说为了让主角开挂无视剧情逻辑)。川原在这里犯了为描写人物放弃剧情逻辑的错误。
3. “不做详细调查”：主语是川原自己。如果说web时代“不知道”还情有可原的话，文库本时代他都出过几次国参加活动了，再不重新评估“外界登入玩家”的合理性就有点过分了。
(实际上从时间点来算就有很多不合理之处。uw大战玩家大规模登录个人推测发生在早上6点和8点左右，前一批美国玩家按时差是下午2点到5点，2026年7月7日是周二，从四亿美国人里找五万vrmmo玩家登录没那么简单。后一批中国和韩国玩家就更扯了，大清早七八点钟大家起得来吗，怕是都在睡觉吧)
4. “很值得怀疑”：这里怀疑的是川原到底有没有认真对待这个自己在web连载时候就投入了最大心血的作品。既然2010年能对GGO下半篇(文库本第六卷)搞砍掉重练，为什么14年到16年这段时间内对UW的修改反而如此敷衍了事(除非是因为SAO在动画领域的商业成功阻碍了他这么做)？

***

如果要我来改的话

首先，基准点是优吉欧被洗脑成为整合骑士，这个不变。

在这个基础之上，用来刺杀Admin的短剑就会落到Admin手里(甚至可能是优吉欧主动交出去的)。

然后99层桐人和优吉欧对打，100层变成Admin+小丑对战Cardinal。由于Admin和Cardinal的战斗力基本相等，小丑成了使天平偏向Admin一侧的砝码，这样Cardinal落败是一个可以接受的结果。

不论优吉欧有没有苏醒过来，桐人进入100层看到的都会是濒临死亡的Cardinal。

接下来的可能剧情分成两种：
- 优吉欧没有恢复：桐人和爱丽丝连战小丑，优吉欧和Admin，优吉欧被桐人斩杀。战斗结束后，桐人和外界通信，灵魂崩毁。
- 优吉欧恢复：战小丑和Admin，优吉欧为桐人自我牺牲(比如替他挡了一刀)。战胜Admin之后，桐人和外界通信，灵魂崩毁。

总之要接后续剧情其实不难，甚至没有必要动用剑之巨人(动画这里有改动，文库本里那些大剑是第100层的组成部分，动用这些大剑等于拆掉第100层)。

至于第15-18卷，我能想到的改动也就是把人数改的少一点(美国玩家五万，中韩玩家五万的不合理性上面一层楼提到了)，考虑到格罗金的佣兵们不一定知道中国有墙，后一半可以全换成韩国人，人数缩水到各一到两万(这是改动最小的解决方法，如果有别的思路还请指出)。


***

nara-hanabi:

我感觉我知道我想问啥了：

我前几年看完UW的时候看过好多帖子，看到的评论大多都是人界篇不错、大战篇越写越崩，后者的问题楼主很明确的指出来了一些，不过前者有啥子问题我还没有看到过什么详细的分析。我读14卷web版和文库版都觉得中规中矩（除了最后桐人崩溃那我觉得很有意思），并没有感觉到像楼主所说的“写成这个鬼样子”、有“应该大幅度修改的地方”。

所以，看到本帖标题是“SAO原作存在的问题”，第一句是“动画播到现在喷的声音够多了”，我觉得自然应该是讲“与动画（即人界篇）对应的原作存在什么问题”吧。

不过在这方面，似乎楼主只是概括地说“归根结底没有认真修改第14卷”，并没有具体说明14卷是哪里有问题，谈到“关键剧情的把控力缺失、为了开挂而放弃剧情逻辑”但不知道指的是哪。

楼主改动以后的剧情，我觉得同样算是很正常的发展吧，可能比现在这样有意思一些。

我个人认为人界篇存在的问题是：

1. 心意系统过于BUG。在复活花的时候我觉得很浪漫，但是用到打架上我就觉得极其的扯淡。前期的打架没有彻底挖掘心意系统，而爬塔以及之后打架的部分我看的就emmmm
2. 不知道了没想出来

楼主作为翻译者肯定看的比我细多了

> reekilynn:
>
> 14卷的问题用一句话来解释：为了塑造人物，牺牲了叙事逻辑，而且这个塑造还不一定成功。说的就是动画22-23话对应的这一段。

***

cheese-rib:

应该大改的岂止14卷。。

要我说，整个uw篇章除了设定、主要人物可以留点都应该大改。

前面lowb桥段和节奏问题，塑造问题都太大了。。（本来马了一堆字，想想不发了，我在专楼也吐槽多了）

川原的写作方式真的很无语，我越想越觉得他想到哪里写哪里，没个规划

我总有种感觉，川原前面为了迎合设定编剧情，后面为了搞完剧情编设定。

> reekilynn:
>
> web连载有这个问题很正常
> 
> 问题是都特么的出文库本了，像sao6那样修一下会死么？

***

kiritokun:


人物塑造这里，川原还是很努力的让他不那么龙傲天，但是奈何大部分人只是想看他龙傲天。多方扭曲之下成了现在的样子。

说实话，重排时间线在uw之前插个剧场版其实应该是看的出想过补完人设的事了，大概是川原他觉得这样写就可以了才没打算改这段吧

我其实很喜欢讨论kirito这个人，但是好像也说不出什么话了

***

myarms:

UW只看过web连载，前半的时候还是很喜欢的，被巨墙分割的封闭世界、砍不到的巨树、乘坐飞龙的统合骑士、高耸入云巨塔顶端的统治者、数年后席卷世界的黑暗势力来袭，这些设定个个都中我High点，但剧情发展有待商榷，打算拯救的爱丽丝成为统合骑士出现在主角面前本来是一大看点，希望找回童年爱丽丝的尤吉欧，逐渐信赖骑士爱丽丝的桐人，他们对于爱丽丝人格的立场分野应该是故事发展到中段的核心矛盾，在我无比期待兄弟死斗的剧情发展时，川原老师告诉我根本不用取舍，童年爱丽丝唤醒优吉欧牺牲就解决了，让我高潮直接泄了，然后就到骑士爱丽丝带着瘫痪桐人归隐时黑暗势力终于来袭，在爱与责任间艰难抉择的少女奔向战场面对无尽黑暗大军，究竟桐人能否及时醒来救驾呢，我又准备高潮时，正宫西宫神仙天降，变成和气的后宫打闹剧情，然后就是开始美日玩家移籍大战了，可能川原老师觉得玩家牺牲账号去集体干架这事特别热血，但封闭世界黑暗势力的设定就没有屌用了，然后就到收尾剧情，爱丽丝最后关头去到现实世界，桐人和亚丝娜留了下来还玩建国游戏，这个发展给我想就绝对会掉转过来，给爱丽丝一个故事女主角应有的待遇，只能说川原老师真不愧是畅销的日轻作家。

***

kamarus:

uw和爱丽丝这个角色也有几个问题。

一是最初的那段三人组童年部分后面没什么大作用，简称挖坑不填，又称瞎写。

二是爱丽丝明明就是亚丝娜变体二号，但是因为过早给亚丝娜过高地位，结果就是女主地位混乱，搞得不伦不类，而且桐亚党跟安其拉虫人一样多的小学生，搞得我一直认为川原是克苏恩，小学生桐亚党是暮光之锤。毕竟刀剑吧那些桐亚党就是劣质复读机。

三是屠杀中美韩玩家这种劣质鬼子式yy，不知道的以为川原这货是极右吧。

***

Wilmes:

这就尴尬了，当初我看到13卷实在撑不住日轻文风就直接去看了结局，这么一看其实算是避开了大段的问题剧情啊。

还有最后的屠杀中美韩玩家，这种昭和日式意淫真的很搞笑。就说一点，你防卫省下设的RATH在海上搞这么大动作是真当美国爸爸不存在？被东京地检搞下台的一票前首相表示你太小看美国在日本的影响力了。

***

haibara:

对的

虽然R大对SAO功劳很大，但有些话是不能乱说的

本来UW在动画前风评很好，现在动画改的垃圾，反而说原作问题。

我认为原作是有问题，但多少其他的轻小说原作问题比UW大多了，但都依靠动画的演出和编排来弥补和改进的

这次A1虽然对UW投了不少钱，但以小野学为首的制作者说白了就是对UW没爱，有爱的话看辉夜就知道什么情况了

更别说让川原搞整部戏的脚本，川原懂个屁动画，他就是一写小说的

> pokemon:
>
> “原作本身剧情问题就不小了，动画制作组不仅不把这些剧情改动反而还做成了把问题放大的还原。”
> 
> 就个人来说，对UW动画最大的不满是——前几集改动那么大，等到最该改动的爬塔剧情时反而不改了？Excuse Me？制作组你们在做什么？
> 
> 至于喷川原这事吧……说真的我印象里几个翻译川原作品的翻译都不少喷川原。

> reekilynn:
> 
> “风评很好”？恐怕不论是我还是幽远都不这么看。我在译者后记里面批评过很多次。
>
> 另外动画的问题上面有人说过了，该修改的地方不修改，反而强行还原原作。12-13集把Cardinal不能违反上位规则的部分省略掉我就知道后面要糟。
>
> 至于川原搞脚本，最多只是出席脚本会议吧，staff名单可没说全话脚本都是他写。当然他要负相当大的责任。
>
> 为什么我要说原作问题，那是因为动画的问题都被你们说的差不多了。

***

foolegg:

我觉得问题在于作者不敢让配角抢主角戏份。

爱丽丝篇让尤吉欧和爱丽丝做剧情中心人物会自然很多，但现在一个做小弟一个当侧室，真是不知道说什么好。

尤吉欧反贵族那段剧情里，这么适合让尤吉欧闪光的剧情还是要拉出桐人来解决问题。看完这段我就不再期待后面的剧情了。

这也是商业写作的通病了，日轻里一大堆作品去掉主角后整个作品观感能上两个档次。

> pokemon:
> 
>优吉欧的话，实际上跟SAO篇的亚丝娜一样是文库版让桐人背了锅。
>
> WEB时代SAO篇里桐人被麻痹亚丝娜救场那里亚丝娜直接就把对面的PK玩家处决了，而不是文库的最后没下狠心由恢复了的桐人最后完成的处决。（所以WEB版绝剑篇时亚丝娜心里有段比较黑的内容）
> 
> 同样WEB版时贵族是被优吉欧杀掉的（当然对面贵族不是文库的2个人而是3个人），前面贵族挑衅时也是被优吉欧毫无压力的击败了。

***

pokemon:

仔细想了下，我觉得在讨论桐人对不对得起比嘉对不对得起为了他而用女神账号登入UW的明日奈直叶诗乃以及来救援的日本玩家前，先得讨论下他对不对得起幸对不对得起SAO篇结束时的亚丝娜对不对得起Cardinal对不对得起优吉欧的。

现在想想，因为SAO刚开局变死亡游戏时抛弃克莱因以及初始之日和第一层BOSS战的经历，桐人恐怕早在无星夜的咏叹调剧情结束后就陷入了极大的自我厌恶与自我否定中。其实他根本不想拥有那么强的力量，不想成为英雄，不想去当英雄，不认为自己是英雄，不认为自己适合当英雄，不认为自己有多少价值。而且他这人相当的受不了打击。要形容的话就是一颗钻石，正常情况下很坚硬很靠得住，但是遇到打击就会碎（这里用钻石比喻而不是玻璃，理由是AW的Graph）

爬塔剧情桐优两个打得那么困难并且最后导致了优吉欧和Cardinal两人牺牲这事，桐人这个心态我觉得要负8成责任。这个心态在过去的世界不影响他实力的发挥，但是在UW在这个心意之上想象力至上的世界，恐怕极大程度的限制了他自己的实力的发挥——他自己的心意阻碍了自己的心意的发挥。

桐人身上恐怕根本就不是什么自我牺牲和利他主义，而是彻彻底底的自杀冲动与自我否定。因为自我否定所以认同他人，所以利他，因为自杀冲动，所以并不在乎自我牺牲。
