# 针对doki《对加速世界后续的一些猜想》的全方位回复

doki的猜测如下：

> 1. 白团也是要打帝城所以借助和研究各种野路子，白团的最初设想是全力突破一个门
> 2. 后面会迎来所有军团一起打帝城的副本
> 4. 帝城战若宫惠的能力很关键
> 5. 玩家小屋有其他钥匙，之前哪一卷来着，暗示过。灾祸之铠那件神器后面春雪会再次装备，基友会拿到那个叫神什么来着那把剑
> 6. 到达lv10其实还有其他办法，例如突破帝城，击败终焉巨神，或者击败守护第七神器的公敌(推测为八岐大蛇)
> 7. 终焉巨神不是无敌，克星可能就是第七神器摇光
> 8. 摇光可能是随时进入高等级空间的钥匙，或者是其他钥匙，又或者能控制某公敌摇光？也有可能能在加速世界中加速
> 9. 黑（红）白合并为黑
> 10. 各位还记得第一卷主角被基友打到一楼，通过那个窟窿看到星星，然后一飞冲天吗？那颗星星就是摇光。第七神器摇光最后由春雪获得，春雪是第一个lv10
> 11. 加速世界的两个创作者分别是茅场晶彦(网络中电子幽灵)和桐人(由比嘉健复制的星王200年灵魂的摇光)
> 12. 白王，甚至白团必洗白
> 14. 白王活过三个版本，她可能经历过太多绝望(参考晓美焰)，为了让这个版本能长久。极力打压若宫惠上辈那种超级互助的军团。可能在之前的版本她也是那种人，她知道所有人都是朋友的方式是没有未来的
> 15. 白团行为和刀剑神域里神邑行为相似，之间肯定有某种联系。神邑是黑雪姬的妈妈(非血缘，可能有灵魂间的关系)，白王亲妈(有血缘关系)
> 16. 白王作为加速世界唯二的奶妈(一个奶妈被卸载游戏。千百合是时间回溯，不定义为奶妈)要么像春雪那样是主角或者boss，要么会洗白。前一种可能基本被排除，因为小胖子当二五仔去了白团
> 17. 四圣各有一个强化外装，估计被黑团包圆，剧场版那个boss也会被再拉出来溜一圈，顺便送个东西
> 19. 黑雪姬也可能是肉体是神邑樒的女儿，灵魂是刀剑神域里桐亚的孩子。这个猜想有点疯狂
> 20. 结局he，正宫黑雪姬不用我多说了吧
> 21. 白团震荡宇宙的名字文中提过是过时的理论。是不是白王知道这个军团会在完成某个使命后消亡

针对以上猜测的回复：

1. 如果将挂研对应到EVA中的SEELE，而白王对应碇源堂，那么挂研的野路子（即铠、ISS等等，对应新剧场版EVA的人造使徒）的确可能是用于攻略帝城的，但是否设想“全力突破一个门”暂不确定。
2. 不太可能。即使是所有军团，恐怕也不会有太多人——不如说非干部级别的一般军团成员过来就是送。
3. 有可能，但暂时我没想出来会用在哪里。
4. 既然这个东西反复提，那么春雪再次装备The Destiny并非毫无可能，但Star Caster未必是拓武持有。
5. 这方面暂时持保留态度，因为可用信息太少。但绿王和白王的存在，至少在目前为止，封杀了其他王升级到Lv10的可能性。
6. 从设计者的思路上应该不是无敌（换而言之存在攻略法），但摇光至少不是攻略的唯一因素（需要其他东西的配合）。
7. 目前我倾向于认为第七神器TFL是一个“数据库”类型的存在。从这一方面来说，“钥匙”论点应该能够成立，但具体打开什么，仍然有待确定。
8. 26卷的彩图可以明确把“以白王为首脑的加速者们”分割为白团（明）和挂研（暗）两个群体。如果这里的白指的是前者，那么的确可能发生。
9. 第一句基本应该对了。春雪是否获得TFL成为第一个Lv10暂不确定。
10. 应该是茅场和桐人，但桐人是本人还是星王暂时不确定。
11. 目前来看白王本人很可能是和茅场（绿）与星王（graph）对等的存在。这么计算的话，白团（26卷彩插露脸的那批）可能会和挂研做彻底切割，白王（对应碇源堂）处理掉挂研（对应SEELE）后离开加速世界。
12. 白王活的时间恐怕远比这个要长，而且她对于“加速者”的看法和一般人恐怕有极大差异（甚至有她根本不是人类的可能，参见我之前的分析）。
13. 我手头有川原03年写脚本的同人R18游戏《月香》（之后有机会的话会丢汉化文本出来）所以此处有不同意见。虚拟研究会会长穆塔希娜未必就是现实世界的神邑（相比之下，25卷虚拟研究会攻打桐人镇时带的那个替身可能才是樒本人）。樒和黑雪姬直接应该有DNA层面的联系（有人工受精和体细胞克隆两种情况可选），但白王和樒未必有联系（将黑雪姬的灵魂移入容器时，预留了一个功能类似UW中敬神模块的后门供白王访问，并使黑雪姬将白王认知为自己的姐姐）。
14. 两个状况可能同时成立——白王既是BOSS同时也被洗白，参见EVA新剧场版的碇源堂（这种情况下，黑雪姬对应碇真嗣）。
15. 取决于川原怎么写。这个细节对我来说推断难度有点大了。
16. 前半句很有可能，但后半句不可能。我在最后会对黑雪姬进行一个全面解析。相关内容参见这里：[Link](https://tieba.baidu.com/p/7714089059)
17. 这个不用多说。以EVA类比，黑雪姬的“角色定位”是真嗣，而“灵魂定位”是渚薰。在这一基础上，春雪对应的则是真希波。
18. 大概率成立。尤其是白王对挂研（主要是板子，四眼，骑士三人）的态度可能反映了很核心的问题。

***

最后对黑雪姬做一个简要的论述。

如果把故事的尺度从我们看到的这段时间轴（春雪安装BB到现在）拉长到黑雪姬进入“加速世界”——

那么以“遇到春雪并将BB发送给他”为节点，可以非常明显的看出，黑雪姬发生了“全面反转”。

- 《黑色》从“拒绝一切的虚无颜色”变成了“承载一切的温暖颜色”，这是Black Lotus在颜色意义层面的反转。
- 《睡莲》的花语从“灭亡”变成了“清纯的心/甜美/温柔/信任/纯情/信仰”，这是Black Lotus在虚拟体形象层面的反转。
- 从《绝对切断》的能力，变为觉醒将《剑》变为《手》的二阶心意，这是黑雪姬自我认知层面的反转。
- 《暗黑星云》这一名字，从“将色彩斑斓的加速世界的银河涂成一片黑暗”变成了“聚集原初物质，从中产生新的行星的星之摇篮”——这是军团层面的反转。

所以，在加速世界这个故事的最后，我们看到的将是一个简单但意义重大的结果——黑雪姬的“重生”。

只有这样的“重生”，才能让她与自己灵魂的“根源”——虚拟世界中的“负面心意”做一个最终了断。

而且，这件事，只有她自己才能完成——正如灾祸之铠篇也是春雪自己打破了《兽》的束缚一样。
