# 基于aw21卷情报补充的系统性推测

首先列出21卷情报指出的白团（或者说白王/加速研究会）的意图：
1. 通过无限PK的手段，剿灭新Nega Nebulas（至少是新NN的骨干人员）。
2. 切断Crow和大天使的精神链接（对第一条而言，这一精神链接是会影响第一条目的是否成功的决定因素）。

然后我们复习一下基础设定：

- 点数归零，被卸载BB的加速者，将失去和加速世界相关的记忆。
- 接下来再回忆一下两年前帝城攻略及其后果——三元素被困在东南北门的祭坛，其他多数NN团员在Graph和绿团台面下的交易中被绿团保护起来，白团攻打NN原本在涉谷的两个战区的计划以失败告终。

大家是不是觉得似曾相识？

根据小说前面的内容，一旦一个战区归某军团所有，该军团的成员将不再出现于对战列表上面。换而言之，如果两年前白团攻占了涉谷的两个战区，旧NN的成员无疑会直接暴露在白团面前——换而言之，白团会对他们逐个剿灭，也就是21卷预告中提到的无限PK。

那么这一“剿灭”的目的又是什么呢？白王这么做的目的，我个人推断是“杀死他人记忆中的黑雪姬/Black Lotus”。而接下来白王要做的，参考第5卷Rust Jigsaw所说，应该就是将黑雪的灵魂替换成自己的，以这个健康的身体继续活下去——大概只有这样，才能理解第18卷黑雪姬提到自己要被“赶到国外”这个说法的真实含义。

当然，按照我们在剧场版看到的画面，两年后这个剿灭新NN的计划应该也以失败告终了——不过大概还要再要一卷，才能结束这一篇章乃至整个加速世界的系列故事吧。

***

> pokemon: 不过这样的话就得假定当年白王确信NN会去打帝城并且一定会失败啊 我还是更在意Graph跟绿王这两个很桐人茅场的家伙
>
> rkl: 搞不好打帝城的消息也是白放出去的。至于系统邮件白能不能黑进去，这个只有川原才知道了。
>
> pokemon: 打帝城的事不是万能的桐……不对Graph提议的么我觉得打帝城这事本身应该是白王意料外的吧。
>
> rkl: 四元素提的，不过这到底是他们自己的想法还是白放到整个加速世界的消息就不好说了——帝城攻略确实可能是白没想到过的。
>
> pokemon: 嘛……不过白王可能当年确实是有歼灭NN的打算，四元素倒是个大麻烦……估计是有一些手段吧，比如三段心意——然后被Graph识破做了防备。考虑到Graph知道的内幕我觉得这个还是来自Graph的更合理。
>
> rkl: 我觉得这个应该可以确认了。前几个月我还试图推测过更深层次的信息，不过不确定因素太多。
>
> rkl: 突然想到一个盲点，黑团这帮人的点数肯定不少，要想全灭只怕相当花时间，就算白王能当场复活，也绝对不是短时间能解决的事情。那么如果这段时间里白王现实中的身体挂了，这就很尴尬了。
> 
> pokemon: 找个低等级的负责收尾刀之类的？或者干脆引到青龙那里（雾）
>
> rkl: 低等级至少lv4，黑团过去有两个lv8，一次最多20点，按存了两千点计算要打一百场，而且板子不可能一次困好几个人……
> 
> pokemon: 这个点数怎么扣还真是不记得了……
>
> rkl: 等级差0，1，2，3，4的点数流动分别是10，12，14，16和20

***

> lingsha_mywife: 感觉可能性不大，加速研有非法获得并安装BIC的能力，而且看钨狼的描述，他们甚至很大可能能对现实世界的玩家进行一定程度的控制。如果只是要替换精神，那他们随便找一个合适的肉体应该也不会很难。这个假设成立的前提就必须是黑雪的肉体对白王来说有"特别"的意义。

> blueface: 我印象中记得黑雪姬那时候说过拥有治愈能力的假想体，但她没细说，那可能就是白王，而白王可能在现实中有某些特殊疾病无法治愈，根据这个心之伤制造出来的假想体可能就是拥有治愈能力的，白王可能妒忌黑雪姬有健康的肉体，作出打算夺取肉体的想法，而夺取黑雪姬的假想体可能是夺取黑雪姬身体的某个过程或者步骤

