# 关于SAO的一点杂感

## 川原的写作特点/缺点

写在前面，我认为作为一个作家(暂时先这么称呼吧)的川原，有那么一点点(其实远不止一点)的变态心理。至于这种变态心理是11区人的共性还是他因自己个人的生活经历而产生出的特点，我们就不得而知了。

### 1

川原不擅长描写“感情产生的过程”——因此他的剧情发展之中，往往可以看到一些与感情状态不甚相符的情节(也就是所谓不合时宜的闪光弹)——这一点在SAO第一部以及对应的Lisbeth/Silica篇外传(均为web版)中非常明显。大概川原自己也意识到了这个问题，因此才会在文库本的对应内容中做了一些细微的修正——具体来说，SAO第一卷中删除了与Kuradeel决斗后/74层BOSS攻略后/与Heathcliff决斗前后/与16.5衔接的段落以及钓鱼部分在晚上的一些剧情，在Lisbeth篇和Silica篇中则相对将二人对Kirito的好感度淡化了一部分(同样删除了部分段落)。具体的内容见下：

> 「我打算从公会脱身了。」
> 
> 「什……」
> 
> 「好几个月之前开始就这么想了。副团长什么的也只是被推崇和奉承，我已经受够了……虽然很喜欢团长和公会里的其他伙伴，但本来该是让人感觉安心的位置……不知道什么时候就改变了……」
> 
> 我的手就这样提心吊胆地放在把脸靠在我的肩上的亚丝娜身上，又一次因这娇小的身体感到吃惊。哪怕自认为对他人迟钝呆板但并不因此而感到羞耻的我，也不是没有想过变为死亡游戏世界的一名囚徒，这一事实对这样一个女孩子意味着什么。
> 
> 据我所知，亚丝娜并非封闭测试的参加者。在没有任何相关知识的情况下身体被囚禁于这个世界，在花了两年时间到达现在的地位之前，她是过着怎样辛苦的日子啊。从一开始我就不可能是最强剑士。我似乎知道现在才明白这个单纯的事实。哪怕把之前开始想的事情说出来，但让亚丝娜决心离开公会这一想法产生的，无疑是我自己。
> 
> 如同要强行按捺住内心「说了！你说过了！」的呐喊一般，我鼓起仅有的一点勇气竭力开口了：
> 
> 「那……那么……我来……替代那个位置好了。」
> 
> 哪怕再无情的声音也是有限度的。听到这句话的亚丝娜的身体稍微颤抖了一下。明明只沉默了几秒钟，却像是永恒一般漫长。
> 
> 不久后，仍然低着脸的亚丝娜轻轻地点了点头，双手绕到我的背后紧紧抱住。我为自己竟然会有如此宽广温暖而深沉的喜悦的感觉而不可思议。明明决定不再在这个世界寻求羁绊，想要一直顽固地拒绝别人——
> 
> 尚未消失的浓浓晨雾流入格外拥挤的传送门广场，为互相紧靠着的我们遮盖上一层淡黄色的光之粒子。哪怕远处响起象征十点钟的钟声，周围都是市场开始营业后聚来的喧闹人群，我们还是在这里站了相当长的时间。
> 
> (摘自Web版第一部第7节)

> 只剩下我和亚丝娜两个人留在宽广的房间里。从地板喷出的蓝色火焰不知何时已经沉静下来，席卷整个房间的妖气也像骗人般消失无踪。四周围充满与回廊相同的柔和光线，地板上甚至连刚才死斗的痕迹都没有留下。
> 
> 我对着仍然紧抱着我的亚丝娜说道：
> 
> 「喂……亚丝娜……」
> 
> 「……我好害怕……心里想着……要是你死掉了我该怎么办……」
> 
> 从未听过的她抽泣的声音，这时微弱地颤抖着。
> 
> 「……你还敢说，是你先冲进去的吧。」
> 
> 我一边说着一边把手轻轻绕到亚丝娜的背后。刚一抱住，她就深深叹息了一下，整个人靠在我的上半身上。支撑不住的我倒向了地面。坐在我身上的亚丝娜就像缠住我的全身一般紧紧地抱着我。
> 
> 「这么做的话会触发性骚扰判定的吧。」
> 
> 「没问题哦……那种事情怎么都好……」
> 当然我也没有多大意见。我们就这样在地面上确认彼此身体的感触。哪怕只是用数据模拟的身体，我也感觉这是带着生命温暖的真实存在。
>
> (摘自Web版第一部第12节)

> 「真是——！你这笨蛋笨蛋笨蛋！」
> 
> 场景再度回到阿尔格特，艾基尔的店二楼。把探出头来想要确认状况的店主踢下一楼后，我努力安抚着亚丝娜。
> 
> 「我费尽心力想要说服他，你却答应要决斗！」
> 
> 亚丝娜稍微把腰靠在我坐在摇椅上的身体的膝盖上，用她小小的拳头不断捶着我。
> 
> 「是我不好，都是我不好可以了吧！一时受不了挑衅就脱口而出了……」
> 
> 像是安抚小孩子一般摸着她的头，她才好不容易安静下来。这种样子和在公会里的她实在相差太大了，害我得非常努力才能将涌起的笑意吞回肚子。
> 
> 「没问题啦，选的是一击结束的规则，所以不会有危险。而且我又不一定会输……」
> 
> 「唔～～」
> 
> 在我身上蜷起身体，亚丝娜眨着似乎要打瞌睡的眼睛低声说道：
> 
> 「……之前看见桐人你的『二刀流』时，真的觉得像是另一个次元的强度。不过团长的『神圣剑』也是一样……那个人的实力可以说已经超越了游戏的平衡度了。老实说，我真不知道哪边会获胜……不过，你怎么办？如果输了，我不能休假也就算了，连桐人你都得加入KoB才行呐。」
> 
> 「其实换个想法，这样也算达成目的。只要有亚丝娜在，就算加入公会也没关系。」
> 
> 如果是以前，就算打死我也不可能讲出这样的话。亚丝娜瞬时抬头看了我一下，嫣然一笑后闭上了眼睛。从窗户的那一侧，可以听见一点点在夕阳下的阿尔格特那充满了活力的吵杂声传了进来。
> 
> 刚刚说的是实话，虽然心里对加入公会这件事多少还是有点反抗。一想起曾经加入过，但目前已不存在的公会，便让我感到锥心之痛。哎呀，反正我也不会那么简单就输的……我在心中如此嘀咕着。
> 
> 抚摸着她头发的时候，亚丝娜带着浅浅的呼吸睡着了。连我都被连带着感觉很想睡觉。今天从早上开始就发生的各种各样的事情，比起攻略迷宫还让人疲惫数倍。
> 
> 「嗯……」
> 
> 为了不让亚丝娜醒来，我轻轻挥了下左手呼出菜单，给艾基尔发了一封「你就在一楼睡吧」的消息后，闭上了眼睛。
>
> (摘自Web版第一部第12节)

> 我在摇椅上发出呻吟之后，亚丝娜也在仿佛已经成为她指定席的膝盖上坐了下来。说着我这个无所事事的样子有点像是在太阳下蜷着身体快要溶化的小猫，但她很快就站起身来，露出一副认真的表情：
>
> (摘自Web版第一部第13节)

> 亚丝娜就这样赤裸着身体扑通一声坐到沙发上，带着沉静的眼神看着我，用命令语气说道：
> 
> 「桐人君你也快点脱啊。」
> 
> 「哈……还、还要继续吗……？」
> 
> 「在这里停下的话就太笨了吧！」
> 
> 我赶紧服从了。照着亚丝娜所说的打开窗口，在令人恐惧的深处找到解除伦理规制的选项。
> 
> 虽然如同闹剧一般的序章毫无气氛可言，我们还是赶紧在对两个人来讲稍微窄了点的床上，做了系统允许范围内能够做的事情。详细的说明就省略了。
> 
> (摘自Web版第一部第16节)

> 亚丝娜一脸不满地噘起了嘴，于是我把自己的嘴唇贴了上去。右手绕到她的背后，就这样往下面抚摸过去。
> 
> 「啊……这么敷衍我，实在……太、太狡猾了……」
> 
> 我把这句话当做耳边风，将盖在被子下面的手继续往下探去，但手在中途就被紧紧抓住了。
> 
> 「今天不可以这样了！」
> 
> 「为、为什么啊……」
> 
> 「感觉太舒服了，反而很害怕……」
> 
> 亚丝娜将红着的脸藏到毯子里面。
> 
> 「嗯，SAO系统并没有追求最大限度的现实感，好像只是把纯粹的快感在脑神经回路中进行无限制的模拟吧。就像是使用药物一样，在某个意义来看可是很危险啊。」
> 
> 听着我一本正经的话，亚丝娜像是被引诱出来一般从毯子里冒出头说道：
> 
> 「是这样啊……一开始就习惯这里的话，如果回到了现实世界，就会因为幻灭感而讨厌真正的感觉了呢……——等等，我都说了些什么啊！！」
> 
> 我赶紧避开面红耳赤的亚丝娜往这边打过来的拳头，一边笑着说道：
> 
> 「哇哈哈哈，亚丝娜真是个下流的人呢……」
> 
> 这下子亚丝娜好像真的生气了，毫不留情地就把我从床上踢了下去。
> 
> 「不管你了！去那边的床上睡觉！」
> 
> 我赶紧向盖着被子转过身去的亚丝娜道歉，一边在内心祈祷着可以再多过一阵子像这样的生活。为了西田和其它玩家，我们总有一天要回到战场上去。但至少现在——
> 
> (摘自Web版第一部第18节)

> 桐人咯咯吱吱地挠着头：
> 
> 「虽然走也可以，但如果有夜间行动的怪物出来就糟了……」
> 
> 他低头看向西莉卡说道：
> 
> 「那个……这个是游戏攻略方面的可行提案，没有把你当成小孩子的意思，所以希望你听到话后可以理解我并没有什么不好的意图。那么……背着或抱着，你觉得哪一个比较好？」
> 
> 「什么……」
> 
> 听到这令人意外的话，西莉卡红着脸低下了头。虽然不论哪个都很不好意思，但如果就这样进入夜间的话，遭遇比白天还要强力的夜行性怪物可以说确实是不可忽视的危险情况。虽然桐人的等级大概比自己高，但在没有确切听到前还是没法太过相信他的能力。
> 
> 在几次欲言又止之后，西莉卡用相当微弱的声音说道：
> 
> 「抱着吧。」
> 
> 「了解了。」
> 
> 在感觉到「咻」的一下之后，桐人相当轻松地将西莉卡的身体横抱了起来。从他那毫不费力的申请，就可以想象他有相当高的身体能力。
> 
> 「稍微会有点快，紧紧抓住我。」
> 
> 「好、好的。」
> 
> 拼命让自己突然如同晨钟一般开始鸣响的心跳冷静下来，西莉卡战战兢兢地将双手绕过桐人的脖子，这时——
> 
> 「呀……」
> 
> 令人无法呼吸的疾风掠过西莉卡的脸。好不容易睁开双眼看向前方时，一棵棵树木以如同自由落体一般的速度通过她的视野。
> 
> (摘自Web版EX01)

> 无意识中，话语从我口中流泄而出：
> 
> 「呐……我可以……到你那边吗……？」
> 
> 桐人一瞬间睁大眼睛，我在看到他的脸微微泛红的时候，才意识到自己刚才说了什么。
> 
> 「那……那个……」
> 
> 脸一下子变得好热，心脏也开始砰砰地跳动。我好不容易才动起原本动不了的嘴唇，说出条理不清的话：
> 
> 「感，感觉有点冷……然后……」
> 
> 正在我想着如果能忍住的话就这样下去的时候，桐人的身体移向床铺的里侧，就这样趴着低声说道：
> 
> 「……可以。」
> 
> 桐人的身旁——很温暖。想要接触他，和他紧抱在一起的想法，流入了乱成一团的思考中。
> 
> 我在这微微发热的轻飘飘的感情驱使下坐起身，从床铺里钻出，移动到桐人的枕边。
> 
> 脸已经完全发红的桐人，虽然没有和我对视，右手还是轻轻揭起了床铺的布。
> 
> 要无言地钻进狭窄的缝隙的话，感觉硬质长裙和围裙就有点碍事了。之后虽然很不好意思但也没办法——脑子里这样想后，我呼出窗口立刻解除了装备，变成只穿着淡蓝色贴身背心的样子，从脚到头滑进了床铺里。
> 
> 接着，轻柔而安稳的温暖包围了我的身体，仅仅如此就让我感觉到心情舒畅。想要——想要更多的感触。于是我又将身体移动到桐人旁边，上半身紧贴着他，又将脚缠在一起。
> 
> 可以感觉到桐人的手臂战战兢兢地绕过了我的身体。我将脸贴在他的肩膀，用微弱的声音说道：
> 
> 「请……抱得再紧一点……」
> 
> 他的手臂开始用力，我感觉脑子里已经麻木了。
> 
> 「哈啊……」
> 
> 我终于忍受不住，深深地吐出了一口气。
> 
> ***
> 是人的温暖啊……我这么想着。
> 
> 来到这个世界以后，时常盘据在我一部分内心的那股渴望，我现在似乎终于了解它的真面目了。
> 
> 因为这里是幻想的世界——真正的身体被放置在遥远的地方，不论我怎么伸手都无法触及，因为害怕意识到这件事，所以我不断订定目标，全心投入工作当中。不断告诉自己磨练冶炼的技术、让店铺更繁荣就是我的现实生活。
> 
> 但是在我的内心深处，仍然觉得这一切都是假的，只是单纯的数据。我渴望着真正的人的温暖。
> 
> 当然，桐人的身体也是由数据构成的。如今包围着我的温暖，也只不过是电子信号使我的脑部产生了感觉到温度的错觉而已。
> 
> 但是，我终于了解到那根本不是问题所在。感受对方的真心——不论在现实世界或这个虚拟世界，只有这点是唯一的真实。
> 
> ***
> 从桐人心中散发出的热量，让我就这样融化了。身体的界限变得暧昧，只有心中的痛楚支配着意识。
> 
> 我知道存在着解除伦理规制的设置项。如果桐人有这样的请求，我想我大概也会回应吧。但是，已经没有这个必要了。在两人间交错的电子脉冲，已经将心的距离缩减为零——
> 
> 「请更——更抱紧我一点……」
> 
> 随着桐人双手的动作，我的脑海里劈啪作响。包围着身体的热量变得越来越多。
> 
> 「…………！！」
> 
> 突然，原本应当紧闭着的眼里染成一片空白。意识一下子飞散开来。在平滑的黑暗中，不断落下——
> 
> 到底是睡着了呢，还是失去意识了呢，我已经不知道了。
> 
> (摘自Web版EX03)

### 2

在川原笔下，反派——尤其是那些打算对Kirito的后宫成员(大雾)出手的反派人物，往往最后都没有什么好下场——值得吐槽的是，很多时候，哪怕己方的人物对Kirito的妹子产生了想法，都很容易滑向某种不好的结果。须乡就不用说了，Death Gun(亦即文库本Phantom Bullet)篇里袭击了Sinon的新川恭二也是如此(在Web版里，Sinon在自宅被袭击的姿态远比文库本要难看)。至于PoH，我一直认为他在Kirito苏醒后(这点后面还要提到)说出的要在Kirito面前强X他的妹子(Asuna)的话为他自己的棺材钉上了最后一颗钉子，到头来自己被Kirito变成了一棵树，灵魂直接死在了Under World里面。而加百列(Gabriel Miller，详细的在后面会继续说明)最终被Kirito击败，倒也能符合这一个结果——因为加百列进入UW的第一目的，就是捕获Alice，从此带着这个人工灵魂远走高飞。参见下面的段落：
> 加百列已经把这个强袭完成以后漫长的人生全都计划好了。
> 
> 带着STL技术逃到东南亚的第三国家之后，把包括自己的容貌和指纹在内所有的痕迹消除掉。然后再移居欧洲——最好是南法或者西班牙。
> 
> 毫不吝啬地使用运用获得的庞大金额的隐藏资产，买入舒适的大宅。在深处的房间里设置STL，构筑各种不同的假想世界。
> 
> 这些世界的住人，一开始将只有《爱丽丝》跟加百列吧。但是那也太过寂寞了。也是为了灵魂的研究这个目的，必须要增加素材才行。
> 
> 当然，不会犯傻到在当地猎取。最少也要跨越一个国境，寻找年轻又充满活力的灵魂持有者，将其绑架，用STL将灵魂抽出来后把不要的躯壳处理掉。
> 
> 光是东北欧或者中东，非洲就能遇到很多吧。但是光那样也还是寂寞。等（事件）平息之后，还要远征祖国【acadsh注：原文为非洲，加百列出生于美国北卡罗莱纳州，这里估计是作者笔误】——当然还有VR技术发源地的日本。
> 
> 日本VR游戏玩家闪耀的生命曾经让加百列深深着迷。当然也不是所有人都如此，一部分玩家，好像过着（VR游戏）那里才是现实之上的现实一般的生活，毫不吝啬地挥洒现实的感情。
> 
> 其原因，恐怕跟过去在那个国家只存在了两年的『真实的假想世界』这个事物不无关系。被开发者所骇，这些年轻人体验了具有真实的生与死的死亡游戏。他们这些「生还者」的灵魂，有着其他人不具备的对假想世界的适应性。
> 
> 可以的话，哪怕一个也好，希望能得到他们——特别是被称为「攻略组」的孩子们的灵魂。封入那些灵魂的Light-Cube，将会放出比任何宝石都要贵重的光芒。
> 
> 全世界的任何权利者、大富豪无论花多少钱都绝对不能获得的究极的辉石。把它们大量大量地摆放在宅子的秘密房间里，每天把中意的人载入到喜欢的世界，想怎么玩弄就怎么玩弄。
> 
> 更为美妙的是，从人类抽取出来封入Light-Cube的灵魂，可以自由地复制和保存。坏掉的，扭曲掉的，都能彻底消除。在漫长的时间里，逐渐塑造成加百列喜欢的姿态。简直就是在琢磨原石到让它发出至上的光辉。
> 
> 到那个阶段后，加百列漫长的旅程将会第一次重获与那个原点同样的无上幸福和欢喜吧。
> 
> 小时候，在森林的大树下，他见到艾莉西亚•克林格曼的灵魂的美丽光辉。
> 
> ***
> 
> 脑海里闪过了这些念头，加百列把眼睛闭上，后背轻轻地抖了一下。
> 
> 再次睁开眼睛的时候，已经恢复了如冰一般的思考力。
> 
> 如果把各国的，还有日本的青年们的灵魂，比喻成围绕王冠周围的颜色缤纷的红蓝宝石，那中央镶嵌的巨大钻石就非《爱丽丝》莫属了。有着没有任何污秽的究极灵魂的爱丽丝，才有资格作为自己永远的伴侣。所以，无论如何都要想办法把她的Light-Cube弄到手才行。
> 
> (摘自Web版第四部第八章第2节)

顺带一提，川原曾在Twitter上提到，自己并不喜欢那种“反派洗白后加入主角一方”的设定，因此他才倾向于在一开始就断绝这一情况发生的所有可能性——其实我觉得这和“反派被洗白”的设定一样中二……反派角色中的两个例外我将在后面说明。

### 3

故事因创作的时间顺序而引发的矛盾。这一点在SAO第一部以及Aincrad相关外传/SAOP中体现的更为明显，而且还引发了一系列设定上的bug。事实上，川原自己也不止一次意识到了这个问题，然而他采取的解决方法……嗯，是用各种都合主义来盖过去。其中一个最为明显的例子，就是让Kirito和Asuna在第一层就认识了——非常轻易地引发了一系列的剧情矛盾，而读者们还得自己找出这样那样的理由来解释这些问题。

### 4

故事布局方面——或是设定方面的不足。实际上川原不论在SAO还是AW，都并没有描写过任何“各个势力在同一事件内采取了不同行动”的情况，最多也只是行动或观望的区别——这一点看AW的5-9卷就明白了，只有NN在行动，其他五大军团(且不论白团)都在打酱油……换而言之，川原从01年到现在，并没有在这种“多个势力间的交错”相关领域写出什么比较能让读者们好评的作品。这也是EX07(月之摇篮)写了4万字就没有往下写的一个原因(另外两个原因则是假想世界的科技树写起来太麻烦以及新人物塑造起来太吃力不讨好)。

## Web版和文库本的桐人

我个人将Web版和文库本的Kirito当成两个不同角色。文库本的kirito相比web版更为理性化，而且在设定上也存在着微小的差异——虽然我并不知道，Web版里kirito在SAO封闭测试期间过着晚上打机白天在学校睡觉(见Alicization篇第八章)，而且还经常不去上学(见ME02)的内容是否会出现在文库本的后面几卷，但Caliber篇和Mother’s Rosario篇中他和同学研制的一些电子设备，使得Web版终章里kirito本人说出的志向——也就是在国内大学的电子工学部就读，最后进入Rath工作(虽然Rath的名字没有对他的父母提到)——的基础更为扎实。某种意义上，Web版终章kirito的设定已经比较接近文库本的设定了。

接下来我主要会评价一下Web版的kirito——从各种方面来讲，web版的kirito两个最突出的特点就是轻浮(在和女性角色互动方面)和脆弱(尤其是面对“重要的人”死亡的时候)。前三部不必多说，而在Alicization篇里，他面对女性时的轻浮表现已经到了被人吐槽和围观的地步了：

> 「老身也想让汝尝尝这种恐怖呢，像汝这种两年半之间穿梭在各种各样的女人之间招蜂引蝶的人……」
> 
> 「没……没有这种事！不要随便乱说啊！」
> 
> 猝不及防的被对方从这个方面攻击的我，突然意识到了什么，皱起了眉头。
> 
> (摘自Web版第四部第七章第2节)

> 然而，我却不论怎样都无法直视牵着我的手在右侧飞翔的亚丝娜那闪光的身影。
> 
> 而其理由——
> 
> 在觉醒后那如同全身的血液都变为火焰的万能感慢慢平静下来后，近期的记忆开始一点一点经过整理而鲜明地显现出来。
> 
> 问题是在昨天的深夜。
> 
> 亚丝娜、爱丽丝和萝涅围坐在睡在马车货架上的我的旁边，一个一个将我的回忆——或者说是恶行——揭露出来的那一幕，不称其为地狱又该称为什么好呢。
> 
> ——桐人前辈还是近侍的时候，可是在超漂亮的上级生毕业的时候送上了只在西部帝国才会开放的花束，让人家大哭了一场呢——
> 
> ——这么说来，整合骑士团的女副团长不知道怎么回事也被他迷住了呢。那个人好像还叫他「小伙子」来的……
> 
> 「呜…………」
> 
> 我不禁双手抱住了头。
> 
> 「呀————」
> 
> 这算是呻吟吗……
> 
> 然而在这个瞬间，由于意识不再集中，身体的属性立刻恢复原状。强烈的风压敲打全身，我一下子陷入了绕着圈子下落的状态。
> 
> (摘自Web版第四部第八章第63节)

而另一点则更为重要，那就是面对“重要的人”死亡时的脆弱一面。虽然不可否认的是kirito脆弱的这一面是他能引发妹子们母性的原因，但令人疑惑的是，从SAO时代Sachi的死亡到Alicization时代Eugeo和Cardinal(重点是前者)的死亡，他的这一脆弱之处甚至没有一点进步——如果说黑猫团的全灭中，确实有他隐瞒自身等级的原因的话，那么Alicization第七章面对强到不合理(之后还会提到)的最高祭司Administrator，战死可以说是非常无可奈何的事情——但是Kirito始终认为Eugeo为了自己而牺牲是自己犯下的巨大错误，这种“破坏自我”的冲动由于Rath的据点(也就是第十章看到的巨型自走浮台Ocean Turtle)遭到入侵，主电源因断电而产生浪涌而被具现化，破坏了他的自我(ego)，在接下来长达半年的时间内kirito仅仅是根据自己的本我(id)而重复着经验性的动作而已。这一惨剧对他的精神打击，使得他陷入了比四年前黑猫团全灭时更为封闭的精神状态——这从他(准确讲是他的自我)一度拒绝了妹子们的拯救就可见一斑：

> “桐人君……”
> 
> 突然，有什么人叫了我的名字。
> 
> 我停下手，抬起虚无的视线。
> 
> 他的尸体的另一侧，不知何时，站着一个穿校服的女孩子。
> 
> 长长的栗色头发一直留到后背，榛色的眼瞳润湿，注视着我。
> 
> “桐人……”
> 
> 和新的声音一起，右侧又出现了一个少女。额头的两侧绑起的头发细细垂下，似乎稍微吊着眼神感觉的灰色的眼瞳里，眼泪闪烁着光芒。
> 
> “老哥……”
> 
> 然后，还有一人。
> 
> 白色的水手服上面、黑发整齐地剪短的少女，同样漆黑的眼瞳里溢出泪水。
> 
> 三名少女的意志与感情，变为强烈迸发的光，流入我的身体。
> 
> 如同日光一样的温暖，治愈了我的伤口，溶解了我的悲伤。
> 
> ——然而。
> 
> 然而……啊，然而。
> 
> 我，接受这份原谅的权利什么的……
> 
> 怎么可能，会有。
> 
> “对不起”
> 
> 我从口中吐出静静的话语。
> 
> “对不起，亚丝娜。对不起，诗浓。对不起，小直。我……已经站不起来了。已经无法战斗了。对不起……”
> 
> 然后，我将从胸中抓出的小小的心脏，于手中捏碎。
> 
> (摘自Web版第四部第八章第60节)

这种感性化和偏向冲动的情绪，终究还是被他带回了现实世界：

> 闭上眼睛。
> 
> 耳中深处，又回响起微弱的声音。
> 
> ——要睡午觉的话，可就完成不了神圣术的作业了。又要让我帮着写吗？
> 
> ——对了，刚才教给我的剑技还需要下点功夫呢。一会得去修炼场了。
> 
> ——啊，又跑出去买点心了！要帮我带一份啊！
> 
> ——喂，起来了，桐人。
> 
> ——桐人……
> 
> 我慢慢翻过身体，将脸埋在枕头里。
> 
> 之后，从STL里醒来后一直在压抑的感情，终于如决堤般汹涌而出。
> 
> 紧抓衬衫，咬着牙齿，大声哭了出来。就像小孩一般流出眼泪，颤着身体，只是这样号哭着。
> 
> 比起这样——
> 
> 比起这样，还不如将所有的记忆都删除掉好了！
> 
> 把从一个人在森林里醒来，沿着小河前进，被斧子的声音引导，在黑色的巨树下和那个少年相会的那个瞬间开始的近三年的记忆全都删掉好了！
> 
> 不论我怎样哭泣，眼泪都丝毫没有枯竭的迹象。
> 
> (摘自Web版第四部终章第6节)

在文库本里，这一重要的情节会如何修改，目前我们还不得而知。能够确定的，只是Phantom Bullet中和护士/Sinon的互动对Kirito性格的影响，可能会使得他的性格以及文库本的剧情向和Web版略有不同的方向发展。

上面提到了Eugeo的死亡，在我看来，这是个不可避免的结果。当年身为Eugeo青梅竹马的Alice(Schuberg)被整合骑士带走，又被最高祭司Administrator抽出了记忆，改造成了整合骑士Alice Synthesis Fifty。因此，在UW内存在着两个Alice。当Kirito和Alice(Synthesis Fifty)因记忆解放而被卷到大教堂外面，只能凭借两把剑挂在墙上的时候，悲剧的结局就已注定。如果和Alice(Synthesis Fifty)一起掉到外面的不是Kirito而是Eugeo的话，以他的性格，必然会陷入难以自拔的苦恼(Dilemma)之中——而且，他比Kirito更难做出选择，如果让Alice变回青梅竹马的Alice(Schuberg)，那么现在的这个人格(亦即Alice Synthesis Fifty)要怎么办？可惜的是，随着他死在大教堂的最顶层，这一条线上的展开只能成为一个if结局供人猜想了。

## 反派人物相关

### 1

茅场：从头到尾，他所追寻的，都是那个存在于他的梦中的『世界』。为了使这个世界得以成型，他侵入了Nerve Gear的保护措施，从而将SAO变成了一个死亡游戏。我个人觉得很可惜的，是下面这一段在文库本中被删除了：

> 「在此，向现实世界与SAO相关的各位提醒——」
> 
> 如同半透明的巨大水晶一般的茅场的眼睛，下眼睑稍微动了一下，移动了焦点。大概是朝着通常的会场屏幕的摄像头吧。
> 
> 「如果SAO游戏服务器停止一小时的话，所有玩家都将永远变成植物人状态。进一步地讲，这个程序已经被我施加了可称为毕生最高杰作的保护措施。虽然你们可以自由尝试解除保护，但别忘了，如果被系统探测到的话，等待你们的将是同样的结果。不要寻找我的去向。当然如果你们有用五万个年轻人的未来来交换的觉悟的话也无所谓——」
> 
> 已经可以想象到发布会场的混乱状况了。如果这里也能看到会场的情况就好了，我在心里想着如此无忧无虑的事情。
> 
> 「然后是对政府当局的忠告。我建议尽快对各位玩家现实的身体进行保护措施。哪怕是我也没法估算到游戏攻略完成为止需要多长时间。不要忘了连接切断的保险时间是24小时。我的资产已经全部转成现金，必要的话也可以拿去使用——」
> 
> 茅场突然停下话，似乎是在侧耳倾听谁的声音的样子。几秒之后，眨了一下眼睛又继续下去。
> 
> 「为什么——为什么，嘛……」
> 
> 上空如同神圣的纪念碑般显现的水晶脸庞第一次出现了像是人类的表情。薄薄的嘴唇歪了一下。就像是将想要的玩具偷出来的小孩子一般的笑容。
> 
> 「对我来讲目前的状况并非手段，而是最终的目的。只是为了创造出这个世界，我才会——」
> 
> (摘自Web版第一部第3节)

换而言之，茅场是一个追寻“形而上的目标”的人(这和须乡追寻形而下的利益有所不同)。哪怕是完全基于想象而制造的Under World，在茅场追寻梦想的路上，也只是一个中转站——为了守护这个世界，他(的灵魂)可以附身在机器人上，赶往动力室，拆除入侵者留下的炸弹。比嘉在终章中，曾经想到过茅场的意识和桐人的意识(指经过了Under World内200年的那个复制体)相遇时，会产生怎样的结果——一个疯狂科学家和一个度过了比这个世界的人类都更长的时间的Under World长达一百余年的支配者相遇，会有怎样的结果？

### 2

最高祭司Administrator：同样是一个极具争议的，站在主角敌对方的角色。体内流淌的贵族之血和自身对这个世界的支配欲，使得她通过修行神圣术，不断提升自己的等级，并通过宗教麻醉其他人(不论平民还是贵族)，最终成为了Under World人界的支配者——值得注意的是，不论神圣术的修行，还是后来篡夺Cardinal System的功能，几乎全部都是她自己完成，而基本没有借助任何外部力量——她的诱惑力甚至使得现实世界中安插在Rath的间谍都被感染了。论外观，Administrator的美貌在SAO全篇里如果排在第二，我没有任何自信能将哪个角色排在第一。哪怕做出了改造他人灵魂，用虚假的记忆替代真实的记忆这种近乎乱来的恶行，我仍然不知道该如何评价这位活了三百多年的最高祭司——如果说在第一整合骑士Bercouli Synthesis One的眼中Administrator是个“在喜欢和讨厌中选择大概会是喜欢”的“既是主君也是茶友酒友又是操纵了自己人生的人”，二人间的感情夹杂了亲情友情以及工作上的好感的话，那么Kirito眼中的Administrator大概也是一个既憎恨(在Kirito眼中，Administrator终究只是篡夺了这个世界)也尊敬(不论神圣术还是剑技上的战斗，Administrator对Kirito都有压倒性的优势)的存在吧。如果没有这份尊敬的话，大概Administrator也不会在Kirito和Gabriel最终对决时，出现在闪回之中了。

### 3

加百列和PoH：先说加百列。大概川原觉得自己之前塑造的反派角色都缺乏一定的深度，于是在Alicization第六章中，他用了两万多字描述加百列二十余年的灵魂探究之路——同时也是一条沾满血腥的杀人之路。加百列对灵魂的探究，始于他在家中的标本库(他的父亲是一名昆虫学教授)中观察昆虫。而使他最终走上“通过杀人来探究灵魂”这一道路的，是他在杀死自己的青梅竹马艾莉西亚•克林格曼时见到的景象：

> 2001年9月11日，发生了让加百列——不，让生活在整个美国的人们一生都无法忘记的事件。
> 
> 在位于夏洛特东北500英里处的大都市，两架客机撞上高层建筑，一个时代就此终结了。反复观看着电视上扬起惊人的尘烟倒塌的建筑物的视频，加百列却想着在这瓦砾之中消失的数千个灵魂。虽然知道这是不该想的事情，但不论怎样，他都无法抑制自己未能在近处的高楼上看到世贸大楼崩塌的一瞬间的遗憾心情。如果当时自己在场的话，说不准就可以看到崩塌的瓦砾之下出现的，升向天空的灵魂们的光辉吧。
> 
> 同时发生的多起恐怖袭击事件，在各个层次上让合众国陷入了动荡。这个冲击波也传到了位于阿巴拉契亚山脉脚下的夏洛特市，具体的来说是传到了加百列家的邻居一家。在恐怖袭击中损失最为惨重的是航空界，在全世界都有航空公司相继破产，而这其中的一家公司，正是艾莉西亚的父亲，克林格曼先生与其顾客投入大量资金的公司。
> 
> 背负巨大债务，被顾客们无情斥责的克林格曼先生，以开枪自杀的方式结束了自己的人生。将包括房产在内的全部资产抵押出去的克林格曼夫人和艾莉西亚，将搬到开设一家小工厂的亲戚所在的遥远的匹兹堡市。
> 
> 加百列非常伤心。在十一岁孩子中间也非常聪明的他，明白只有十一岁的自己不可能帮助艾莉西亚，也明确地想像到了之后等待着艾莉西亚的残酷处境。被完善的保安措施保护的房子、由熟练的厨师制作的每日的饮食、有着富裕的白人小孩的学校，这些特权都已经永远离开了艾莉西亚的人生，而代之以贫困和体力劳动。比什么都更难让加百列忍受的，是总有一天会成为自己的东西的艾莉西亚的灵魂，被连名字都不知道的什么人伤害并失去其本来的光辉。
> 
> 所以，加百列杀死了她。
> 
> 艾莉西亚上学的最后一天，加百列在放学后和她一起从校车上下来，将她引诱到自家背后的森林。在巧妙地避开在道路和各家围墙上设置的所有监控摄像头，确认不被任何人看到的情况下进入森林，还为了不留下脚印而在落叶上走了十分钟后，加百列终于将艾莉西亚带到了被丛生的灌木包围的《秘密实验场所》。
> 
> 并不知道过去在此处曾有无数的昆虫死亡的艾莉西亚，在被加百列笨拙地抱住的时候，身体一瞬间僵住，但很快也用双臂抱住了加百列。艾莉西亚小声抽泣着，说自己不想到任何地方，只想一直呆在这个城市。
> 
> 那么就由我来实现你的愿望吧——加百列心中自言自语着，将手伸到上衣的口袋里，拿出了准备好的工具。加百列把父亲用于处理昆虫的，有着木柄的长四英寸的钢针尖端轻轻插入艾莉西亚的左耳，再用另一只手在相反方向按住，毫无一丝犹豫地将钢针插到了底。
> 
> 艾莉西亚还不知道发生了什么，不可思议地眨了眨眼睛，但突然她的身体就开始剧烈痉挛，从喉咙深处低声发出奇怪的声音。几秒钟后，大大睁开的蓝眼睛突然失去了光芒，然后——
> 
> 加百列看到了『那个』。
> 
> 从面前艾莉西亚光滑的雪白额头中央，出现了闪光的如同小小云朵一般的东西，它在空中轻轻飘着接近加百列的眉间，然后毫无抵抗地渗透进去。
> 
> 突然，将周围笼罩的秋日的黄昏消失了。空中降下的数道白光贯穿高处的树梢，加百列还可以感觉到自己听到了微弱的钟声。
> 
> 加百列因袭来的狂喜和高昂感，两眼间溢出了泪水。他凭着直觉明白，自己现在看到了艾莉西亚的灵魂——不仅如此，还看到了艾莉西亚的灵魂看到的东西。
> 
> 发光的小小云朵，在近乎永恒的数秒间穿越加百列的头部，之后如同被天上的白光引导一般上升，最后消失了。与此同时，寂静和昏暗回到了树林里。
> 
> 加百列双手抱着失去了生命和灵魂的艾莉西亚的尸体，思考着刚才所见到的，是真实的体验还是被极度的兴奋感引发的幻觉。之后他确信，不论是哪一个结果，自己之后都会一直为了追寻刚才所看到的东西而活下去。
> 
> (摘自Web版第四部第六章第1节)

之后他选择加入军队，也无非是这一职业能够合法杀人而已。然而，加百列在自己探求灵魂的人生中为自己套上了无数面具，却偏偏不清楚自己是一个怎样的人。或许正是因为对灵魂的恐惧，才驱使着他在这条形而上的道路上不断前进吧。但是，最终加百列死在面对无数亡魂的恐惧之中，在我看来却并不是一个最符合他性格的结局。

与加百列相反，PoH的人生则兼具形而上和形而下的因素。PoH在追求愉悦(包括杀人和嗑药，Alicization第八章提到他是个瘾君子)的同时，还有着完全形而下的一面。他的母亲是拉丁裔，而生父——一个韩国人——在和他的母亲发生关系后便将其抛弃，最后母亲带着他嫁给了一名日本老板。由于他的血统，使得他在学校时受到了同龄人的不公平待遇(我记得美国至今都存在对有色人种的种族歧视问题)，在这一过程中形成了他对亚裔人的极度仇恨——而这种仇恨引发的他的一些举动我就不多说了，要不然会被抄水表的。最终PoH死在了Kirito为他安排的“无限期禁闭”——身体被变成一棵树，在极限加速状态中度过了三十余年所有感觉被阻断的时间，最终衰老而死，可以说是完全形而下的结局(这与加百列形而上的结局又正好对应了起来)。

***

另外之前在LK看到的一段话很有意思，一并贴出：

> 宠又不骄纵这也许就是亚丝娜驯夫的风格，看WEB版外传EX07就感觉为啥对桐人乱来这么放纵的，原来一开始结婚就决定这样做了-------这次让桐人找房子消失的原因也是因为这个么
嗯，仔细想想的话如果桐人身边的恋人如果不是明日奈而是其他人的话---------直叶就是太宽容，诗乃又感觉又太冰了，爱丽丝又太强硬，都没有明日奈那种刚柔并济的手腕

***

stygianlunar:

其实群像剧还是不错的，不过对作家能力要求太高，（可不知道为什么无论漫画还是小说能做的好的高手往往还是拖稿大师），马口铁能力不足还是明显的，不过他也不断的在进化嘛（从SAO到UW再到AW还是进步明显的）。

川原应该属于冲动型的作家吧，对于产生的灵感和激情会立即付诸于笔端，想在最短的时间里将故事迅速展现出来，不擅长将灵感和热情积蓄沉淀下来并循序渐进的慢慢展开（这要求作者得有很好的自我控制能力、条理性和对灵感的记忆保持能力），所以才出现缺乏过程但释放时却异常强烈的情况吧。这点在对剧情时不时的加写和改写就能看出。

***

game_useless:

我觉得SAO的作者特别擅长从感情方面描写人物，人物性格鲜明特征明显，但是他却无法深入描写人性，使得人物显得很单薄；有一个帖子里提到SAO很像古龙的作品，我觉得不尽然，金庸擅长讲故事，古龙擅长于描写人物，古龙笔下的人物非常有灵性，即使人们看过以后忘记了他讲的故事内容，却依然记得故事中的人物，而SAO没有，人物太单薄太模式化了。

> stygianlunar: 
> 应该说川原很擅长把自己灵感的闪光点迅速转化为一段经典的场面（所以我们往往是对他的经典场面津津乐道），但缺乏把这些闪光点存起来组合后的耐心，而且不会应用循序渐进的方式连接这些闪光点，不过改变这个不足只需要多写而已，川原又是个创作能力旺盛且努力的人，所以能越写越好。
>
> 不过擅长人物塑造且非常擅长写群戏的作家，这类都很擅长让每个人物都具有丰富且鲜明的个性，又对人性的描写非常深入复杂，不过这样的作家需要天赋，而且是很强的天赋，顺便来说这类都是作品畅销且各种强大，FANS死忠，同时也是编辑的噩梦（没有特指某个人）。

***

fjj036:

说句可能会被人认为是优越感的话，SAO给我的感觉就是缺少内涵，只停留在表面。无论是反派的一根筋还是故事的都合主义，其人物的行为模式很肤浅，就是one pattern，非此即彼，所以才会被人说简单粗暴，事实上这的确算是简单粗暴。整部作品给我的感觉还是很单纯，没有表现出人物情感的复杂性，缺少引人思考的地方。不过现在想想这种单纯正是优势也说不定，轻松一点或许更讨好，不累。

***

幽远ghofar:

UW篇里没有叙述过程直接将学姐的好感度刷到能让对方打开心扉，这比起点还简单粗暴

川原的问题在于，他写小说完全是一种RPG式的写法。也就是说，一个角色从一出现，大家就可以猜得出这个角色是属于我方阵营，敌方阵营，任务NPC等等。他花了很多笔墨在人物的心理描写上，但是到头来这种描写基本没起到什么作用，角色依然是走在一个规定好的剧情路线上。其实这是另外一种角色的模块化和标签化。至于坏人的描写简单粗暴这种事情就不再多说了……

另外就是整部作品的理念问题。一开始他为了自己方便，把SAO里所有他觉得无法控制的要素都给去掉，所以才有了SAO这么一个没有职业之分没有种族之分没有魔法没有远程攻击手段这种奇葩的“RPG”出现，这种模式最大的问题就在于没有任何扩展性，所以在后来他把ALO这么一个比较正常的游戏融合进来，到后来甚至扩展到整个网络世界。这是我认为全书中最激动人心也是最波澜壮阔的段落，可以说是一部网络游戏题材作品最棒的结局。但是从GGO篇开始，这部小说就变得不像是一部“网络游戏题材”而是“科幻题材”（虽然到GGO的最后证明这只不过是一个连悬疑都称不上的闹剧），丢掉了自己的特色。而进入UW篇之后，我已经不知道川原到底想讲述一个什么样的故事了……大概是桐人狂霸酷拽拯救世界的战记吧。

> roadcross:
> 
> 你对川原要求太高了，不能要求他和那些名留青史的大文豪一个档次

***

stygianlunar:

其实在轻小说中川原的写作能力还是中上的，不能指望他和那些真正有才华的神人比，但至少作为一个努力型的作家他进步还是挺快的，而且写的这么快的前提下本身文字水平能一点点提高，故事质量也没有下降，即能保质又能保量，对其自身水平的局限反而都在可忍受范围内了。

***

zechins:

因为眼睛不怎么好，游戏玩得不多，单纯就作品人物的塑造和剧情的安排和发展稍微谈谈自己的看法好了…

sao最为读者所诟病的是“起点流”，也就是简单粗暴，看起来不用动脑子，一本爽到底。即使我挺喜欢sao也不反驳这点……有些剧情实在太好猜了……感觉自己像个傻瓜，当然也有喜欢这种风格的（。
1. sao 这应该是身边朋友黑得最少的，整体来说评价最高的。原因都很简单，死亡游戏听起来很有趣，asuna形象的塑造够深入。但川原把故事一下子拖完，迅速把大家（应该都想）看到的游戏攻略，玩家在游戏中心态的变化等切入到现实世界里，当初读完觉得节奏太扯了，空了一段时间才看了第二卷后继续读alo和ggo。但故事又瞬间展开个新游戏，还接二连三的鼓捣出妹子们…… 某朋友读了第一卷后把前六卷都给入了，结果卡在alo不想动，现在貌似都还在沾灰……
2. alo ggo，感觉这俩就是用来凑妹子和过渡（←也有可能是一时兴起？）。但新问题来了，整部作品到底在想讲甚麽。ggo完全只是披了个网游皮，还有之后的uw也是。大块与大块之间的东西层次感太强了，反而没了过渡作用，还把整体搞得乱糟糟的，读起来神烦（这是我进度补得最慢的书之一……
3. 单独说下绝剑，这是我第一次对sao产生改观的部分，虽然只是个外传，但我对其的喜欢程度更甚于正篇…… 剧情和人物都有加分的作用，剧情展开得简单：出现了四处挑战他人还一直连胜的剑士；kirito的实力、asuna副团，闪光等一开始就摆了出来的东西，都指向&gt;&gt;&gt;来打一场。如果又是夫妻同心艹翻敌兵，估计我也就当看了个闪光蛋笑笑算了。关键是没有，asuna与瞌睡骑士的相遇，攻略与留名，发现绝剑的真实，留下剑技和便当。一系列的展开给优纪这麽一个出场仅一卷，最后还便当的角色塑造得很成功。引一句某朋友的话：“冲木棉季我一辈子不黑刀剑！”我觉得川原一定没料到……~~太太你真的不愿意试试姬友留给你的遗物麽？~~
4. uw 能勉强当作个群像剧看，就个人而言，群像剧是很喜欢的类型，但最重要的是“角色”之间的互动和个人特色的刻画，但uw没看完还是不说多了免得脸肿……（。

> reekilynn:
>
> 我记得以前有人提到过(貌似是在ppg)，SAO系列其实在某个方面讲述的是人们在虚拟世界与现实世界的距离逐渐接近中的各类表现。
> 
> SAO是茅场为了自己梦想中“具现化的世界”而制造的死亡游戏；
> 
> Fairy Dance里，须乡在ALO里搞虚拟实验室，打算把自己搞出的记忆操控技术卖给美国的军火商换取现实利益——这是Alicization篇的伏笔之一。
> 
> Phantom Bullet则主要提到了“将虚拟世界和现实世界混淆起来的人们”因为“未能获得虚拟世界内的优越感”或是“灵魂仍停留在虚拟世界”而引发的犯罪事件。微笑棺木(Web版第一卷没有提到这个公会)这个名字，以及其Boss也就是PoH，成为了Alicization篇的第二个伏笔。
> 
> 绝剑篇确实如你所说，剧情的展开很赞，但其最终的核心在最后一章——也就是暴露了Medicuboid的核心技术开发是茅场和他的遗孀(其实他们并没结婚)完成的——而这则是Alicization篇的伏笔之三。
> 
> Alicization篇在回收前面伏笔的同时，不同于前面三部以及外传的最大特征就是——超级长篇(Web版长度已经超过了文库本前8卷的总和)。前半段里，现实中的部分可以看作从外部来探明UW到底是怎么一回事以及敌对势力的阴谋，而UW内的故事可以看作“基本上”正统的升级和打败敌人的过程：
> 
> 和机油相遇-第一次砍人，长经验-&gt;学习-&gt;发生事件，被抓到大教堂-&gt;越狱，了解世界的真相-&gt;上100层，打BOSS，虽然这个Boss是个软妹但川原仍然毫不留情地发了便当
> 
> 然后这里出了问题。因为机油最后死了，导致Kirito严重自责的情绪外露，正好又赶上敌对势力派佣兵入侵UW主服务器所在的船(Ocean Turtle)，主电源线被拔产生浪涌，于是Kirito“破坏自我”的冲动被具现化了。天上降下N道闪电，把Kirito意识的“主体”破坏掉了。
> 
> 接下来，才是被看过的人津津乐道的第八章(也就是Alicization篇后半段)——也就是川原笔下的群像剧。整个第八章五十多万字里，以Kirito为第一人称的段落不到十分之一。而我最欣赏的部分，恰恰又不是UW内的故事——援引szzyf7的话，UW篇最后的Boss战，其实仍然是在少年漫画中相当正统的展开。虽然终章的修罗场更为喜闻乐见……下略。
