# 写在aw26发售前的一些推断

> 以下推断基于“aw是sao的直接延续”这一理论展开，需要阅读sao的18卷和后续出版的ur篇段落（尤其是24和25卷），以及aw的23至25卷（这一部分是重点）。

考虑到川原的习性（懒狗），uw文库化的后半段明明没有做大刀阔斧的改动（这是我非常不能原谅他的一点），却专门在18卷描述了PoH通过菜刀聚集杀戮心意的场景，本身就是一个相当反常的行为（亚丝娜对PoH的那一段在我看来对故事的进展近乎毫无作用）。但如果将这个场景和后面桐人对战加百列时众人的心意聚集到夜空之剑的内容对比，那么就提出了一个问题：既然（正面的）心意能够突破系统界限，那么负面的心意突破系统界限时会怎么样？aw的灾祸之铠篇给出了部分解答——作为铠核心的“兽”（负面心意的聚合）显然是不同于初代（Chrome Falcon）乃至后面所有宿主的，一个从头产生的“模拟灵魂”（Zero-based Imitated Soul，下文缩写为ZIS）——24卷灾祸之铠第三代持有者的复归也说明了这一点。

然后我们转回到SAO。24卷中虚拟研究会会长穆塔希娜提出了一个论点：“从sao中产生的黑暗（负面心意）在无数虚拟世界中扩增，如今所有的虚拟世界合而为一（这意味着vr世界的负面心意终将汇聚凝集）”。当这些负面心意聚集到一点并突破系统的限制（这一事件已经必然发生）产生ZIS时，其内生的驱动力（换而言之，灵魂的本质认知）只可能是“对人类的不信任和敌意”（这里“人类”两个字尤其重要）。考虑到我们所处的世界中也有人工智能被输入的信息“玩坏”的例子（微软小冰），很难想象川原不会在小说中加以化用。

当我们把书倒回sao第二卷结衣的那个故事时，可以看到上述情况甚至在浮游城中就出现了前兆（但还停留在mhcp出现破损的阶段）。ur篇作为sao主线的最后一篇，如果在游戏世界中整合了作为一切起点的浮游城世界，无疑可以解释alo中的“伪”浮游城坠毁和结衣失去访问系统权限两个现象——因为真正的浮游城和原版的mhcp都被合并进了ur世界（桐人当年只是将构成结衣的逻辑算法部分打包复制到了本地，原始的mhcp模块理论上不可能被彻底剔除）。那么这样一来，上一段因虚拟世界中的负面心意累积产生的ZIS就有了可供现界的容器——不论这是旧浮游城中的原版mhcp，还是结衣的备份（在sao第10卷中，亚丝娜曾提到结衣对自己备份苏醒的担忧）——从而获得一个巨大的“知识库”。最糟糕的情况下，这个ZIS甚至拥有和结衣同等的能力——以sao21卷序章茅场和星王桐人的对话来看，这个能力足以入侵全世界的任何一个网络系统。

回过头来看黑雪姬的对战虚拟形象。黑色意味着两点，第一是心伤（灵魂的基础认知）指向的既非红色系的“多数人”也非蓝色的“少数人”，第二是负面心意严重到突破了一定的限度——最佳的解释无疑是“对全人类极端的负面心意”。而其基础能力“绝对切断”等同于对一切人类的拒绝和排斥。那么答案就呼之欲出了——黑雪姬正是2026年ur事件中负面心意累积到超过系统限制后诞生的ZIS。而aw24卷提到的，造成AI技术被全球管制到事件相关新闻被彻底删除程度的重大事件，罪魁祸首也正是黑雪姬本人。她所犯下的，既非茅场那样对多数人的罪，也非死枪或须乡那样对少数人的罪，而是对全人类的罪——就算第三帝国的元首复生，恐怕也会自叹不如。

> 7jus2bv: 那土叔也是黑色系的，他的心伤会和黑雪或者板叔类似吗？
>
> rkl: 如果graph=星王的话，虽然也是对抗“全人类”但更多的是基于立场因素（为守护uw而战），与黑雪姬意图“消灭全人类”又有区别。

更要命的问题在于，考虑到黑雪姬灵魂的起源，即使将其消灭，只要虚拟世界存在，同类的灵魂也必然会再度出现。掌握STL技术的人们在面对这一问题上分成了两个派别（按照aw23卷，在明面上是rect和kamura）：rect（代表者很可能是桐人）主张让这个ZIS在虚拟世界中通过和其他人类的联系实现认知的“自我修正”——在这一过程中，虚拟世界变相起到“改造”的作用，也是避免类似的情况再度发生的手段（失去加速程序的玩家会被切断和中央服务器的连接）。kamura则使用了更激进的手段——将这个ZIS植入人类胚胎的灵魂中（考虑到伦理因素，我怀疑这个胚胎是克隆技术的产物），随着人类躯壳因为有限的寿命而走完一生，这个ZIS自然也会随之消亡。rect的计划可以解决根本上的问题，但太过于理想化；kamura的计划可行性更高但不能解决根本问题；因而两边的计划必然是一个互补关系——STL技术被rect和kamura两家公司继承的唯一答案是存在共同的后台（以自卫官为首的rath）。而白王（white cosmos），则是一旦这个ZIS再度暴走时，阻止其对世界产生严重影响的最后一道保险——换而言之，白王大概率是有直接“击杀”黑雪姬（ZIS）能力的“意识存在”（有访问黑雪姬灵魂的权限，甚至和黑雪姬的灵魂一起植入人工胚胎）。

这个“白王”的真身，从川原在uw篇的修正到ur篇中的新角色看，很可能是administrator本尊——考虑到优吉欧在文库本中被成功洗脑，ur篇长的像优吉欧的那个团长应该是混入了优吉欧元素的administrator（目的是避免cardinal诞生时双重灵魂存在的情况再次出现）。而白王的“白色”则是极端的“爱”的体现——这只取决于白王本人对这个概念在“认知”上的坚定程度，而不取决于这种感情在外人眼里的本质（参见sao第14卷桐人对战admin的段落）。

如此一来，admin就有了借rect和kamura设下机制中存在的“漏洞”（正是她自己）实现自己支配人类世界的可操作性（参见sao第14卷），从而聚集起一帮追随者——也就是加速研究会。这个研究会很可能继承自sao中的虚拟研究会，甚至部分高级成员（如板子和四眼）可能在2026年见证了黑雪姬的诞生和其对世界造成的影响。

从这一意义来看，灾祸之铠只不过是基于黑雪姬灵魂诞生原理的小规模复制，甚至其本身都只是一个引爆黑雪姬深层次灵魂（也就是前面论述的ZIS）的扳机。如果春雪作为第六代灾祸之铠没有实现自我救赎而被讨伐，那么最可能将其驱出加速世界的人正是黑雪姬自己——我很难想象内心远不如春雪强韧的黑雪姬能够摆脱灾祸之铠诅咒的可能性，这也就意味着白王通过讨伐黑雪姬的大义名分能够摧毁黑雪姬这个ZIS并占据她在现实世界的容器。

如果使用全金做比喻，rect对应的是秘银，kamura对应的则是汞合金，白王与加速研究会对应的是雷纳德和他的部下，而黑雪姬——对应的则是引发了whisper事件的那个惨死少女索菲亚，可能还包括了相良宗介“不想战斗”的那一面（直到fmp主线的最后，卡列宁才揭露了这个事实）。

> 7jus2bv: 那七千年的祈祷里，板叔想回收铠甲又是什么目的？难道说他有把握在以他人之手让春雪点数全失之后铠甲一定会寄生到黑雪身上？也就是说加速研究社掌握了为铠甲选择下一个目标的能力？
>
> rkl: 如果根据纯粹的人择原理（因为被观测到所以才存在），挂研的所有行动都是黑雪姬复归后才展开的——这意味着他们至少有把铠“引向”黑雪姬的能力。更甚一步的讲，挂研的几乎所有动作，都和黑雪姬有关（bb世界只是被附带扯进来的）。
>
> 7jus2bv: 那在25的开头，白王不打算对黑王留情，是因为新灾祸之铠诞生，黑王没有必要再留作容器了吗？
> 
> rkl: 在我这套推断系统中，白王从始至终需要的都只是现实中的黑雪姬（作为容器）而不是作为灵魂的Black Lotus。
> 
> rkl: 如果从这一点切入，就会发现黑雪姬关于白王的描述存在很多可疑的点（注意，她讲的可以都是“事实”，但距离“真相”还有一定距离）。不仅如此，在我的记忆中，春雪所有关白王的认知都是黑雪姬告诉他的（如果有其他角色提过相关细节，欢迎指出）。
> 
> 7jus2bv: 但是black lotus说到底是黑雪姬的灵魂复制体，被灾祸之铠侵蚀确实会影响现实人格。不同的是全损导致与本体的连接断开，现实人格也不一定会像人造摇光一样崩溃，那到时候白王该如何覆写黑雪的灵魂本体？只靠非侵入式神经连接装置那点功率恐怕实现不了。
> 
> 7jus2bv: 土叔提到过，白王大部分言论都是用来操纵他人的，越贺莟感觉白王有圣女的气质，的确与admin很像。
>
> rkl: 我上文中提到，Rect和Kamura至少有一边（甚至两边都是）把白王当成了阻止黑雪姬暴走（这个概率的确存在）再次对世界产生影响的最后一道保险。那么将黑雪姬的灵魂导入容器（人工婴儿）时，预留和白王互动的接口也不奇怪——即白王一开始就有对黑雪姬灵魂进行写操作的权限。
> 
> rkl: 我这套理论的核心在于白王只是虚拟世界中的一个灵魂而没有现实世界中的实体，通过黑雪姬灵魂中预留的“后门”能够和她互动——从这一点来看，黑雪姬在一期黑团解体之后的行为就可以得到一个完全不同的解释。
>
> 7jus2bv: 那么，黑雪姬在现实中用刀伤害的姐姐到底是谁？毕竟亲口告诉黑雪姬红王那把所谓的“心意枪”真相的不是white cosmos,而是黑雪姬现实中有肉体的姐姐
> 
> 7jus2bv: 毕竟永恒女子学院里白之军团干部开会白王也不是每次都不到场，越贺莟也以真实身份见过白王，往黑雪姬脑子里塞虚假记忆也就罢了，总不会永恒女子学院全部人灵魂都被留了后门吧？
>
> rkl: 所以需要确认下述问题：第一，白团开会是否在现实世界；第二，越贺是“什么时候”见过白王。第三，白王到底是真实存在的（摸得到）还是只有装了后门的人才能看到（但摸不到）。
> 
> rkl: 考虑到川原早在20年前就写过只有男主角能看到的“妹妹”（虽然是事故下的不得已措施），在aw里给黑雪姬一个只能看得到的“姐姐”并不奇怪——因此她划伤的，只可能是自己。
>
> 7jus2bv: 越贺在24卷明确了白之军团高层包括她和白王在内有六人就读恒女，想要同时对不同年级和班级的五人进行认知上的屏蔽可是一项大工程，平时行为痕迹的伪造和周围群体对白王映像的添加都得达到国家级别的力量
>
> rkl: 你提到的这点的确是我这套理论的一个漏洞，不过这个漏洞并不是补不上的——前提是黑雪姬在被扫地出门之前读的也是永女，如果那个时候越贺只知道白雪姬的存在就说得通了。
>
> rkl: 换句话说，有黑白两个灵魂，但现实中的容器只有一个，不同人对这个容器的认知取决于他们接触了哪个灵魂。
> 
> rkl: 但是，我上面的论述仍然有一个致命漏洞：23卷越贺并没有（在我们看到的内容中）把黑雪姬认知成白雪姬。所以我这套论述如果不成立，只能理解为白雪姬是白王+挂研阴谋的第一个受害者——但这样又有些麻烦。
>
> 7jus2bv: 有道理，那么作为aa,bb,cc存在理由的摇光究竟是什么？是爱丽丝还是某种更特殊的being？这三个世界又由谁创造的呢？如果这三个世界真的是ur的遗产,那么与ur关系不浅的白雪姬怎么会不知道这三个世界的创造者是谁。
>
> rkl: 作为加速系列游戏存在根本的TFL我认为和结衣有着直接关系（要么是结衣+完整的MHCP，要么是剥离了结衣人格的MHCP本身），而不是爱丽丝——sao18卷推断IP地址的过程加入了结衣（Web版她并没有参与）的推断可见一斑。白雪姬并非不知道创造者是谁，而是完全知情却“不想讲”。简单地说，如果负面心意突破了系统限制能够产生一个ZIS，那么正面心意也可以。
> 
> 7jus2bv: 那么白雪姬升上10级的动机到底是什么？毕竟升上10级唯一明确的奖励只有获得面对创造者的机会，如果能确定创造者的身份，那么三个世界成立的理由多半也会明了，她何苦花那么多精力布置一个足够团灭五位王的陷阱。(不过以挂研的风格，说不定还真会为那么一点获得GM权限的可能下赌注）
>
> rkl: 这个我很难确定，也是我这套推理的破绽之一——而且取决于白王（admin）对ur事件到底知道多少。甚至web版的超绝加速都很难用于参考。在超绝加速（web版）中，白王（现实中存在，是黑雪姬的哥哥而不是姐姐）的确干掉了5个lv9的王升级到了lv10——在这之后他的灵魂就被加速世界“召唤”而去，再也没有在现实中苏醒。

> STEP: 我还是有些不同意下一卷直接是接ur的剧情，因为目前从剧情上来讲解决终焉巨神、白王身世包括两个世界的关系不应该是仅仅1-2卷是可以说完的。二是从目前的剧情上来讲，在疑点较多的情况下我觉得河马应该不会贸然开架构篇。故我觉得下一卷应该还是aw世界观内的正常发展吧，大致和25的剧情量相当，而楼主分析的内容我认为在30卷左右解决白王后并且时间线过渡到剧场版之后才会解释
> 
> rkl: 25卷有一句很重要的话（应该在红王和谣那段，春雪视角）——所以我认为这些内容一定会在剧场版前就暴露出大半。具体要几卷不好说，作中3天实际10卷并非没有可能。
>
> STEP: 如果在剧场版之前就真相大白的话，土叔就应该在剧场版里出现吧，难道说是在攻略终焉巨神时战殒或者是揭秘之后被带出aw了吗？
>
> 7jus2bv: 剧场版最让我无语的就是最近收来的一大批战力一个都没出现，土叔在长城不来也就罢了(绿之王心真大只带了个ash)，leader,剑鬼，静稳剑，三大高级战力也不知道飞哪去了，巧克力三人组也没了影，川原估计还得吃书
>
> STEP: 有道理，很可能是缺钱导致请不来声优
>
> rkl: 最终章的核心在于黑雪姬如何面对过去的自我（或者说她的灵魂“核心”——也是black lotus这一形象的“根源”）。如果能够解决这一问题（以川原的习性必然会解决），那么graph自然没有了再做干涉的必要。
> 
> rkl: 我突然觉得sao系列（到ur结束）可以算旧约，aw系列可以算作新约。只不过川原并没有河马那样同时构筑好多个世界观的能力，他只能阐述他自己构思了二十年的那个单一理念。
>
> STEP: 川原的写作思路在sao都已经固定了，没有和马新约4以及黄金篇的那种能力，包括现在的正在连载的创约与ur的对比，明显看出和马是一直让读者猜作者的意思（见于创约123）而川原是让读者等作者作品也缺乏张力，作为两大轻小说龙头作者，川原也就是文笔流畅一点罢了
>
> rkl: 这是天赋上的差距。我对uw的web版做过精确到每一期（指他的个人网站每更新一篇，互联网存档库保存了这些记录）的字数-连载频率分析，发现连载期间只有两次持续较长的日更，均发生于08年4月10日（电击小说大赏投稿截止日）后，对应的是uw大战中最受诟病的那段。这两段包括了从uw大战开打到桐人苏醒的绝大部分段落（尤其是从美国玩家登录开始连续日更了一个月），说明川原当时还是一个会因为赶稿而无暇关注文字质量的写作者——这一点在2014到16年期间表现的也很明显（正如开头所说，我无法原谅川原对uw篇修改的消极态度）。
>
> rkl: 17到18年恐怕应该视为川原的调整期，通过降低连载频率的方式尽可能确保自己把想写的东西写出来。考虑到比他小四五岁的老鸭和竹宫都已经淡出，这种避免精力过度消耗的策略也在情理之中。

> Misaka_kuroko: 等等，如果这么推论的话，皇都里关的那个瑶光怎么解释啊
>
> rkl: 就像我的论述中负面心意积累到突破系统界限的结果是黑雪姬一样，正面心意突破系统界限的结果也必然是一个新的灵魂（也许会和sao现有的某个being或是容器融合，但容我先排除爱丽丝）——也就是帝城中心的TFL。

> yudndhd: 这个猜测太魔幻了，几年前我的想法都没这么激进。考虑到aw大量重要信息根本没有给出，aw现在给我一种快要结束同时还没有开始的感觉，心之伤这玩意贯穿全文，但反映到角色本身上缺无法判断(我甚至严重怀疑川原本人就是在胡诌)，对于黑白二王来说我倾向于认为二者是某一实验观察的对象，白王或许对此了解一些东西(即实验涉及bb2039以及白团的大义)，黑王纯粹就是某收音机的形象(或者是内鬼，此时由黑团其他人来饰演这个形象)
>
> rkl: 我倒不觉得川原这方面是在瞎写。心之伤是“自我认知”的外在体现，而“自我认知”这个主题川原从二十年前开始就在写了。

> TNM: 问一个可能考据组已经有定论的弱智问题...SAO14里桐姥爷不是已经把Admin的摇光给扬了（被强制格式化）吗，那为什么还会有SAO26的“ugo”/AW里的白王皮下是Admin的推论？
>
> rkl: SAO的文库本相比Web有一个最大的变化是优吉欧在admin的诱惑下说了remove core protection这个指令（然后被改造成了整合骑士）。这里出现了一个时间段——优吉欧醒来的时候是午夜，而admin死亡（被元老长烧了）的时候天边已经发亮——我们暂且把这个时间点定为四点半（这是我能推算的最早时间，具体可能需要我补一下动画进行确认）。这四个半小时不可能都在战斗（甚至我很怀疑从优吉欧下楼迎战桐人到他阵亡中间有没有超过两个小时），那么从优吉欧念出指令到他被改造完成（根据爱丽丝的话，主动解除灵魂指令后并不需要特别长的时间进行改造）的这段时间，我认为足够admin复制她自己的灵魂并掺入优吉欧的部分灵魂数据制造一个新的灵魂出来——掺入优吉欧的数据是为了“歪曲”这个复制灵魂的自我认知，防止多年前复制灵魂产生与自己敌对的cardinal这一情况再次出现。

> 7jus2bv: 那么管理三个世界的AI究竟是什么？为什么要10年才能让其实用化？追求最佳化的它为什么得出了必须终结三个世界的结论？
>
> rkl: 这个“管理智能”我认为是结合top-down和bottom-up（加上完全诞生自心意的zis）经验编写的新型AI。所谓的10年时间考虑到加速系统的存在，实际上可能是一万年起步（这个尺度相当于人类走出非洲到现在）。
> 
> rkl: 为了终结世界而放出破坏神应该需要一个条件，而破坏神本身只是阻止这套系统过早暴露于世而设置的最终保险。
>
> rkl: 管理AI实用化的过程相当于通过观察和长期思考（参见上面的时间尺度）形成一套自我价值观，也就是通辽术语中的“龙场悟道”——这一时间尺度我认为是吸取了ur事件的教训。
>
> 120sdm: 我觉得就是AA,CC被系统AI判定这个世界玩家已经不可能通关才放出来的

> bronze_h_kagami: 问下LZ有没有分析过blossom和她的后辈们在接下来的剧情可能起到的作用？自从21卷川原给若宫惠补了blossom的后辈这一设定后，到25卷为止出场了blossom的4个后辈（一共有11个），且目前明确完全在BB复活的两人都是blossom的后辈。再加上三代铠对blossom死亡感到后悔，若宫惠在加入白团后全损的原因仍然不明，三代铠和lavendar之间尴尬的对话气氛，都说明blossom去世前后在她的后辈之间肯定也发生了什么。
>
> rkl: 我暂时没有针对这一点进行分析——既然26卷是最后一个大章的开始，那么我认为应该有余地展开这方面的内容，只是还没有足够的参考资料罢了。

> 7jus2bv: 那么，春雪究竟会不会去白团？去了的话又会呆多久？他该怎么向军团的成员解释？特别是黑雪，如果知道春雪被挖去了白团，她的摇光说不定会直接退回到曾经的zis状态。
> 
> rkl: 假设剧场版的内容没被川原推翻（考虑到加速世界的1000倍率，我认为不会推翻），即使春雪去白团，时长应该也不会超过72小时（这是硬上限）。
> 
> rkl: 而且我认为最终章黑雪姬无论如何都必须面对构成自身灵魂基干的zis（哪怕她没有这段记忆），否则这个最终章会彻底失去意义——春雪在这个过程中最多只能起到辅助作用而无法代替黑雪姬做出选择。
> 
> rkl: 理论上春雪在白团的时间窗口应该不会超过60小时。
> 
> 7jus2bv: 嗯，按加速世界的时间，现实60个小时确实足够，但是军团长的处决机制该怎么办？在经历七矮星第三位叛逃之后，白王可不会只因为春雪和大天使的口头效忠就付出那么大代价停下终焉神
> 
> rkl: 我认为处决机制很可能无法在这一时间窗口内发挥应有的作用。对黑团来讲很好解释，对白团——很可能60小时后就没什么白团了，至少白王会失去对加速世界的干涉能力（包括对黑雪姬灵魂的访问权限）。
> 
> 7jus2bv: 这么有把握的吗？白王的心念看样子只有土叔有办法抗衡啊，更别提剩下的六连星和四眼个个都不是吃素的，最麻烦的是那个终焉神还有新灾祸之铠到底该怎么处理？到时候又失控可不是闹着玩的。
> 
> rkl: 我刚才的想法可能也有点信心过度了。破坏神我认为必须存在下去（避免这个虚拟世界过早暴露，目前川原笔下的社会状态显然仍没有做好再次接受人工智能的准备），所以只可能暂时停止活动（不可能完全消失）。
> 
> rkl: 白团的情况我可能过分乐观，但解决问题的根源还是在于黑雪姬本人——只要她走出灵魂根源的“困境”，挂研的行动就会失去最重要的根基。
> 
> rkl: 顺便我正在基于fmp思考aw最终章的决战地点——现在第一个考虑到的是帝城中心，而且很可能会与TFL发生直接接触。
> 
> rkl: 嘛，在短时间内大幅度推进故事本来也是川原的风格——在我看来，春雪对白王的臣服很可能就是指数函数的那个拐点，这在25卷已经通过一句不太起眼的话体现出来了。
> 
> rkl: 其实我还有个更加激进，发生概率也更低的猜测：川原有可能会借用旧eva的思路（参见tv第23集丽的自爆），让黑雪姬在bb世界中对自己使用处决攻击（但是最终会摧毁她现实世界中的FL）——然后再以主服务器中的备份代替。
> 
> 120sdm: 直接把剧场版整个大改就行了
> 
> rkl: 考虑到剧场版的前置事件（即跳马事故）文库本中已经发生，目前我还不会把“将剧场版的时间轴后移”作为优先考虑的可能性——如果接下来仍然以指数模式推进剧情，那么就无需平移。
> 
> 7jus2bv: 主要是剧场版槽点太多了，时长一半是总集片也罢了，到正片的时候黑暗星云有超过2/3的新成员没登场就离谱，四圣之一的尼克斯的攻略战可不是闹着玩的，结果一个个跟土叔一样玩失踪。
> 
> rkl: 看了下剧场版是16年7月出的……我估计最大的问题在于那个时候川原还没有填充足够人物的计划，只是决定了一个时间节点（这是他web时期的惯有操作）。
> 
> 7jus2bv: 我就很奇怪，日升干嘛脑子一抽做这个剧场版。故事进度设置得老后，别说新人，老粉都纳闷这到底是什么时候，重要的情报又跟施舍乞丐一样只漏一点点，还不如做个前传，讲一讲前代黑暗星云的故事，既能吸引新人，又能给老粉补设定。

> TNM: em，再问个关于川原更新进度的问题。UW篇里5本文库本的量已经写到圣堂大战（前半篇结束）了，为什么UR篇也已经出5本了但还是给我一种“这连开始都算不上啊！”的感觉呢....感觉川原想先慢慢编织然后在之后的某一个点搞爆炸式发展？（说直白点就是uw的前5本做一个半年番都很赶，但是ur现在的进度莫名其妙给我一种13集的季番就能塞下的感觉）
> 
> rkl: ur相比uw必然有结构上的区别——uw是web连载，而uw是文库化后完全新写的内容，相比之下的随意度我认为有所降低（但对川原本人来说未必如此），因为必须将“ur和aw的对接”作为重要因素进行考量。这可能也是sao和aw近年来更新频度下降的一个原因。
> 
> rkl: 根据川原06年8月的博客日志（此时的连载进度到桐人和优吉欧离开大图书室），他提到两个学妹的部分和cardinal这一人物都不在连载开始时（05年1月）的计划中，而此时加百列的相关内容已经在网站上公开（顺序在桐人他们越狱的前面）。
> 
> rkl: 由上述内容可见川原当时只是先设定了特定的情节（大教堂外的桐人和爱丽丝，参见访谈）再以之为一个节点创作故事，在细节上存在一定的随意性。uw大战这段文字质量的崩塌我认为和当时的连载速度（在电击大赏投稿截止后出现了之前从未有过的长时间连续日更）有很大关系，同样是川原创作的随意性导致。
> 
> rkl: 而ur作为真正意义上的sao新章（之前只是修改草稿），我认为必须有计划的安排进度（因为涉及到和aw的对接，尽管绝大多数人并不希望看到）。sao26提到ur世界地图从外围到中心逐层上升（即婚礼蛋糕），那么我认为ur的剧情推进会遵循指数函数模式——一旦突破临界点，则一发不可收拾。
> 
> rkl: 其实认真考察uw的剧情推进，也符合这种指数函数的模式——而拐点正是两个学妹的段落到大图书室这一区间。
> 
> rkl: 作为参考，优吉欧突破右眼封印是人界历5月22日的下午4点半之后，而5月25日凌晨4点半的时候他差不多已经挂了——前后只有60小时。

今天思考了一个问题，但是暂时没有找到答案。

第一，军团长对成员可以进行处决攻击。

第二，lv9对lv9可以秒杀。

那么，bb的机制是否允许一个lv9的王对自己进行处决攻击？如果允许，这可能会成为剧情的一个突破口。

> 7jus2bv: lv.9击杀lv.9后加速点数是否会全数归于胜利者。一位lv.9击杀4位lv.9后又被另一个lv.9击杀，那么后者是否能直接升到十级？
>
> rkl: 我认为这几个问题都有在最后一章中全数得到解答的可能——但是web版升级到lv10的实例是否可供参考就无法确定了。

> 7000a_inori: 另外二圣能预测下川原又用哪个神话的最高神命名？
> 
> 120sdm: 四圣已经出完了，晓光姬乌莎斯，太灵后西王母，大天使梅塔特隆，大日灵天照。乌莎斯是印度神话，西王母是中国神话。实际上还有两只同级的Being。
> 
> 7000a_inori: 暴风王 楼陀罗也是吗
> 
> 120sdm: 楼陀罗是2只同济Being之一，并非四圣。这些Being的特点是都有光立方，也就是摇光之类的东西。
> 
> rkl: 我认为这些Being应该不是单纯的摇光，而是兼具传统AI(Top-Down)和摇光(Bottom-Up)两种模式的being——至少有一个“知识库”可以随时调用，防止其HP归零的时候相关的各项参数遭到重置。
> 
> 7jus2bv: 那四神是不是类似曾经的黑雪姬，是由恶意形成的zis ?
> 
> rkl: 我认为不能排除这个可能性——甚至无情一点讲，虚拟世界中的“恶意”必须有一个出口。另外还有一点，现在我在川原描述的灵魂（包括之前我论述的zis）这一方面有了一些新的看法，但由于缺乏理论物理知识所以尚未形成体系化的论述。

> peter_ice: 姑且問一下aw最深且最沒有痕跡的突破點—春雪老爸，到底是誰、在做什麼的、對劇情的影響力等，樓主有什麼看法
> 
> rkl: 我们现在只知道春雪的父亲是销售员的身份。但在我看来这可能只是个幌子——考虑到年龄因素，春雪的父亲很可能是20年前AI被全球封锁这一事件的知情人之一。他对剧情的影响，取决于他是否会给春雪留下用于了解20年前的“真相”的资料（川原曾经在《月香》游戏中写过类似的内容，因此我认为可能有）
> 
> xforce: 有没有可能，他这个销售员指的是k/r社产品经理/销售经理，因为事件背锅我记得春雪她妈是搞金融的，这样就很门当户对了
> 
> rkl: 我认为不是——但他可能是20年前事件的见证者之一。更无端的猜测是之后的故事可能春雪会找到父亲留下的关于这一事件的重要记录。

> wise_orange: 想问问白王提到的同位者的概念是啥意思？
> 
> rkl: 以我现在的思路，应该指的是星王和桐人的关系，但不排除这个猜测因后来更新的内容而有所调整的可能。
> 
> wise_orange: 会不会是桐人为了观测这个世界而复制的自己的一个灵魂碎片？
> 
> rkl: 也有这个可能性，但与其复制灵魂碎片，还不如直接调用已经存在的星王更为“省事”——如果按我在下面阐述的SAO/AW与EVA的对应关系，那么Graph对应的则是葛城美里。
> 
> wise_orange: 另外，您说白王是zis最后的防线，他们没考虑过白王反叛的情况吗？现在这么多电影都在表达智械危机问题，更何况有灵魂的就更恐怖了
> 
> rkl: 我觉得白王是否会“反叛”取决于川原对她的定位是fmp的雷纳德还是eva的碇源堂——当然结果都不会太好就是了。这取决于一个问题，就是获得了现实世界人类身体的白王（对，我目前认为她没有）是否有足够的能力实现支配人类世界的目的。
> 
> wise_orange: 所以还是看作者心情。不过我觉得作为一个有思想的灵魂，当知道自己的世界是虚假的，应该没有甘心就这么过下去的，按照人类思考方式应该是想打破结界到真实的世界去看看。
> 
> wise_orange: 我也觉得大概率是电子幽灵，因为它能看到光方，能判断现实拔掉神经连接的动作，前面没人做得到，而且光方这个词应该是系统设定的专有词汇，玩家应该不知道吧
> 
> 
> 
> rkl: sao14里admin已经明确表示自己想要去人类的世界了。你的其他论述我认为也可以验证白王没有实体而只是一个电子幽灵（但她有主动接触黑雪姬的能力，这应该是制造黑雪姬的容器时在其灵魂中集成了一个接口）。光方=灵魂的确是一个aw作中目前无人知晓但我们这些读者都已经知道的概念。不过帝城中心的TFL就未必是和uw内的人们一样的人工FL了——我在后面用eva的概念对此进行了论述。

***

这一段是新内容，基本原理是川原在写作SAO（尤其是UR篇）和AW的时候参考了EVA的一些内容。

- 旧SAO的Cardinal System（而不只是MHCP本体）对应莉莉丝。
- 从SAO中发端并在虚拟世界中增殖最后在UR中凝集的“黑暗”对应亚当。
- 被桐人抢救出来的结衣对应绫波丽。
- 包括ALO和Asuka Empire在内，所有虚拟世界游戏的管理系统对应Lilin。

那么AW24卷提到，导致AI技术被全球封锁乃至相关新闻都被抹除的“事件”，应该是一个类似EVA中“第三次冲击”的事件——与EVA中的人类补完计划对应，我认为这是“AI补完计划”的结果（剧情节点是结衣被旧SAO的Cardinal系统回收，这应该也是SAO十周年册子和剧场版线下见面会中，川原所认为的UR和“UR之后”的内容的分割点）。

在此基础上：

- SAO-UR中的虚拟研究会，和AW中的加速研究会，对应EVA中的Seele。
- Admin/白王，对应碇源堂。
- 黑雪姬是一个混合体——性格靠近明日香，与白王的关系上靠近碇真嗣，但灵魂的内核更符合渚薰的定义（渚薰的灵魂=亚当）。

***

关于春雪移籍一事的可能后果再说两句。

我认为这个事件必然会产生影响，但不论是作中的新暗黑星云，还是作外的川原本人，都不会再让黑雪姬退回到“原本的状态”（换而言之，再一次激发黑雪姬灵魂中的“本能”）。

结合上面的AW/SAO-EVA理论模型解释如下：

初代暗黑星云的主旨是“将被鲜艳的色彩装饰的加速世界的银河，用暗黑加以覆盖”——用EVA的名词套用，则是“使徒”们消灭“人类”并实现灵魂的“补完计划”。这样一来，围绕TFL存在的帝城，就相当于最终教条一般的存在了。

而新暗黑星云的意义则变成了“诞生新的恒星”的“星之摇篮”——也就是“使徒”放弃消灭“人类”的目标转而与“人类”共处。从黑雪姬的第二阶段心意可以反映出来——将“剑”变成“手”这个意象，代表了对黑雪姬灵魂本能的背叛。这一点我曾多次提到。

因此，不论时间多久（考虑到加速世界的主观时间加速倍率，60个小时已经足够长），我认为20年前导致AI技术被全球封锁的事件（即SAO-AW世界观的“第三次冲击”）都不会在后续的故事中发生，否则就是标准意义上的BE。

***

> 120sdm: 按这说法难道制作者A才是正派，B反而是反派？
>
> rkl: 我认为目前的情况下至少有四个阵营。桐人，茅场，admin（白王），虚拟研究会。除了最后一个我认为是确凿无疑的反派之外（对应的是eva中的seele或者fmp中的汞合金激进派），其他三者我都不好确定。

***

一个新的疑问：绿王和白王的存在是否从系统意义上封杀了其他lv9王（假设只有7个同时存在）升级到lv10的可能性？

***

> miyama_mizuki: 所以说春雪爹离开春雪会不会也是春雪也有特殊体质，考虑到回忆里春雪没想起爹是不是争夺抚养权，春雪是觉得是互相嫌弃，但是有没有可能是妈觉察到爹在春雪身上搞实验(后面妈也不让春雪见爹)。白王的角色形成是研究复活，参考千百合想回溯时光，莫非姐姐是得知真相之后否定现在学姐的灵魂想复活出血脉上真正的妹妹?以及会不会板叔是白王女校的教师而且就是春雪的爹
> 
> rkl: 第一段我认为有可能成立。从目前透露的信息看，春雪应该玩过cc2040，很可能就是他的父亲给了安装程序。最后一段我认为白王如果有私心，也更可能是篡夺黑雪姬在现实世界的身体使其成为自己的所有物。
> 
> mimaya_mizuki: 我之前考虑没带着白王也是非普通人的想法来看，不过现在看的确对心意的掌控有点不自然……不过春雪玩过cc貌似小说是没有直接铺垫吗 只能从记忆模糊上侧面看?
> 
> rkl: 我现在的论述倾向于白王并不是一个在现实世界中和人类一样的存在。
> 
> rkl: 第一是千提过春雪会搞错加速命令，第二是25卷他的梦——在我看来这应该确实发生过，甚至千拓两人也是cc的玩家，他们当时交往的理由也和cc有关。
