### 「登美彦是怎样成为竹林的贤者的」

&emsp;

森见登美彦究竟是什么人呢？

在这广大的世界中，肯定是不知道的人比较多。

因此，笔者首先要从介绍他开始，遗憾的是，我必须要说「看看这个人吧！」。而更遗憾的是，我还必须要说「就算看了，也没什么好处！」。

森见登美彦在距今三年之前，还在读研究生的时候写了一篇奇怪的小说，成了个潜入出版业界的愚蠢人物。他本以为自己的书可以风靡一世，可惜却没能做到。

【rkl译注：此处的小说即《太阳之塔》。】

「还是学生的时候就出道了」——这样的话语中蕴藏着魔力。大概会有人觉得「这样的人一定是个天才，毫无疑问是有着出色的创作才华的人」。虽然对故意进行指正的登美彦而言很方便，但作者一直相信在重要的地方决不能敷衍了事。

私底下认识登美彦的人，没有一个觉得他是天才。天上地下，认为登美彦是天才的，就只有他自己罢了。这简直已经可以算是妄想的范畴了。

为什么不反省呢？

为什么不虚心面对自己呢？

登美彦说：「那种吓人的事情，容我拒绝！」。

从不虚心审视自己的登美彦，就这样住在了京都。

他住在位于御灵神社的旁边，一个即使正午也十分昏暗的地下室里，几乎不从黑暗之中露出身形。虽然偶尔会从广大的出版物之海中探出脸嘻嘻笑一下，但很快又噗噗地沉了下去。当他沉下去的时候，我们并不知道他在什么地方做些什么。当然，我们也没有非要搞清楚他的行为的理由。

○

2006年夏末的一个黄昏。

坐在吉田山脚的某个咖啡厅里的登美彦正露出一脸难办的表情。

距离晚饭还有一段时间的店里鸦雀无声，客人就只有登美彦一个。他将自己喜好的意大利面填进肚子里，又要了一杯咖啡，随后点燃了香烟。

桌子上放着一本小巧的笔记本。

他露出一脸难办的表情，是因为他觉得只要演的像一个「钻研思路的作家」的话，神大概会在误会之下将原本丢给其他有能之士的点子不小心注入到自己的大脑中吧。然而这样简单的策略似乎并不会让神上当。不论是让世人惊愕的点子，还是让女子高中生七嘴八舌的点子，都一个也没有冒出来。

他正在思考的内容，既包括了将《春宵苦短，少女前进吧》这一小说逐渐导向不拘形式的大团圆结局这一问题，也包括从今往后的人生该怎样过下去。不论哪个，都是对登美彦而言相当棘手的问题。

一边喝着咖啡一边思考的登美彦，脑子里已经被「从今往后的人生该怎样过下去」这个问题占据了。这个庞大的问题，即使登美彦绞尽脑汁，也得不出一个简单的答案。

「但是各位啊，解决不了的事情正是大问题值得人爱上的地方啊。」

究其原因，在于有些场合需要将目光从面前的问题移开，转而关注找不到答案的大问题中。光是没有截稿日这一点就足够清醒了。登美彦被需要紧急解决的问题（该如何为《春宵苦短，少女前进吧》收尾）搞的焦头烂额，想要从现实中逃走。

登美彦思考着：

「在被他人需要的情况下磨磨蹭蹭地写出像是小说的东西的我，真的能这样吊儿郎当地生活下去吗？说实话，最近他们搞不好都发现我写的一点都不有趣了。」

逐渐沉醉在自身想法中的登美彦，终于激昂了起来。

「这么闲散下去真的好吗？怎么可能好啊！在陷入绝境之前，我需要先手出击！」

不过，从来都不会先发制人的登美彦，却陷入了「我真的能做到吗？」的不安之中。他稍微打断了思考，一边喝着咖啡一边看着书。

过了一会，他将书放下，抬起了脸。

「多方面经营！就是这个，只有这个才行！」

登美彦认为，接下来的时代，光靠写小说是过不下去的。

然而他又陷入了苦恼。

登美彦并没有什么算是乐趣的爱好。过去他爱好创作，但当创作变成工作之后，登美彦的这个最大的爱好也消失了。虽然凭着爱好赚钱这点让他没有对此不满的打算，但若是摸索新的道路，这一点就不太方便了。

将双臂交叉在胸前的登美彦一边思考着，一边自言自语：「什么都行，先写出来看看。把存在于世间的自己喜欢到不得了的东西写出来看看」。然后，他如同第一次写字一样伸直后辈，将圆珠笔严肃地握好，在笔记本上写了几个大大的字。

&emsp;

「美女与竹林」。

&emsp;

对美女着迷也是没办法的事。大概不需要解释了吧。

但关于竹林，还是有必要解释一下。

我们并不知道，登美彦究竟何时开始对竹林着迷的。

登美彦的父亲曾带着年幼的他在祖父家背后的竹林里挖竹笋。留在他记忆里的，有父亲用大铁锹挖在地面上的声音、被挖出的土的味道、竹笋被从根上切下的让人心疼的声音、抱着满是泥巴的竹笋时传来的柔软而又有点扎手的笋皮的感觉、烹饪竹笋时味道萦绕不散的祖母的厨房、以及长过了头的竹笋在口中留下的涩味。还是个孩子的登美彦，不论是身体、鼻子还是舌头，都被竹林世界俘虏了。

这就是登美彦与竹林的相逢。

在那之后，如同被命运的红线连在一起的恋人一般，他又与竹林多次再会。

它们包括了初中生时和年幼的弟弟一起翻过围栏潜入的附近的竹林、昏暗的图书室一角阅读的《竹取物语》、浪人时代逃了考试跑进的寺院背后的竹林、大学二年级的时候为了演习文化人类学而制作茶刷时进入的知名奈良高山的竹林、琵琶湖畔寂寞的夜里，在村道旁的路灯下的竹林。而且，他还在读研究生的时候，研究的对象也是竹子。

在年幼时的登美彦脑中零零散散地生长着的竹笋，随着他的成长逐渐拔高，最后在脑海中的一角成为了茂密的竹林。它们隐藏在复活节石像、太阳之塔、海盗船等登美彦热爱的事物之中，在风中静静地摇曳着。

从被父亲带去挖竹笋到现在，已经过了二十年。

登美彦再一次感觉到了自己对竹林的爱。

这就如同，发现原本近在身旁没有丝毫想法的青梅竹马的女性，其实有着相当迷人的魅力一样。

「没错。从今往后就是竹林的时代了！」

合上笔记本的登美彦自言自语着。

此时此刻，登美彦的人生大事，已经转换成了对「竹林」的专精上面。

○

纵使喜欢竹林，光是说自己「喜欢到不得了」也没有任何用处。

比如，构思一下在相亲的会面时的情况吧。

对面的美女问「您的爱好是什么」的场合。回答自己「喜欢竹林」。虽然有话题就此到头的可能，但如果对面的女性比较用心的话，问「你有挖过竹笋吗？」的话，就意味着她努力想要扩展这个本来没多少扩展度的话题了。这个时候自己低声回答「不，没有挖过。只是迷迷糊糊的喜欢罢了」，简直可以称得上是作为男性或是作为人类，对人生中获得的喜悦的怠慢。

「至少也挖挖竹笋啊！」

必须成为能如此叱咤的男人——登美彦平静地思考着。

如果能挺胸直言自己「挖了竹笋」的话，大概总会让人觉得自己比较可靠，并且产生「这个人是个能自己做饭有自我管理能力的男人」的错觉吧。然后在接下来的话中，再将自己对竹林经营的看法滔滔不绝地讲出来，哪怕对面已经跑了也不住口——这才是漂亮的生活方式。

「至少总比模模糊糊地喜欢要好得多。」

登美彦思考着。

「虽然不是为了准备相亲，但还是需要具体的行动。光是说自己喜欢，那不就和竹林的粉丝一样了吗？竹林的粉丝这算什么嘛。应该更为积极地制造和竹林的关联才对！」

登美彦的念头中，出现了几个月前姓键屋的职场前辈对自己说的话。

键屋小姐，是沉迷阪神TIGERS的大姐姐——和眼镜、橙色的打扮以及侦探帽子非常相称。

登美彦经常和键屋小姐闲聊。

截稿、睡眠不足、营养不足、文具买多了——有着各种各样的烦恼的登美彦，时不时会将这些烦恼讲给键屋小姐听，却反过来被不断压榨，只能吞下遗憾的泪水。而且，他也对自己「明明将来可能成为大有希望的新人作家，却完全没有得到尊重」有着不满的想法。虽然还到不了认为「自己日常娘娘腔的言行都是为了笔下的傻逼小说」的地步，但登美彦的自我批判能力还是有着极限的。

如果再讲下去的话，键屋小姐的母上大人还是登美彦作为作家初次收到的情人节巧克力的赠与者——光这一点就应当被纪念了。而且这位母上大人也是深爱着阪神TIGERS的球迷。

键屋和她的母亲对阪神TIGERS注入的爱深重到远超登美彦想象的地步。是什么让她们成为了如此的猛虎主义者呢。每当思考这个问题的时候，登美彦总是会想起「人类的业力」这个词语。

不过总的来说，阪神TIGERS的话题与本作完全没有关系。

键屋小姐的家位于京都西侧的桂。

正如人们都知道洛西有一个「洛西竹林公园」一般，那里的有名之处就在于密布竹林。

闲聊的时候，键屋小姐曾提过自己家拥有一片竹林。「以前爷爷曾经维护过，但现在无人维护，就荒在那里」——键屋小姐曾经提到过这件事。登美彦早就把它记到脑子里了。

他思考着。

「要是我获得了这片竹林的话会怎样呢？这样的话，就可以把对竹林的爱化为具体的行动了。键屋小姐也会把我当成『说到做到的作家（虽然和小说没关系）』加以尊敬，也可以给她的母上大人送情人节巧克力的回礼，甚至还能防止因荒废的竹林造成环境破坏的问题发生。不仅如此，还可以获得将自己脑海中理想的竹林亲手创造出来的经验。在这里磨炼技巧，培养熟练维护竹林的能力。竹林就是一片广阔的沃野，是可能性的宝库。全都是商机。带着对从嘈杂的人世间脱离出来的孤独的爱生活着，将好吃的不得了的竹笋、小巧玲珑的竹蜻蜓，做得意外的还不错的门松卖出去的话，就是点竹林成金……」

想到这里的登美彦，已经兴奋到冷静不下来了。

他慌慌张张地把笔记本收进包里，从座位上站了起来，支付了意大利面和咖啡的钱，就离开了咖啡厅。傍晚的天空，染成了一片桃色。

依然炎热的晚夏黄昏中，走在京都街道上的登美彦的野心正不断膨胀。

「总有一天要成为竹林经营者的领头人，把自己的照片登在《时代》杂志的封面上。这可不是自己走到了作家的死路时进行的布局这种不彻底的东西，而是华丽的转型，是世界的森见，森见·Bamboo·登美彦！偶尔也会写写小说的社长。在这之后，要挣到更多的钱，用这些钱再去购买竹林。拜托身为挚友的明石早点拿到律师执照，聘请他担任MBC（Morimi Bamboo Company）的董事兼顾问律师。偶尔休个长假，去哪个地方旅行一下也不错。对了，用经费买一台家用Segway，带着明石和社员们绕琵琶湖走一圈视察……嗯嗯。」

登美彦思考着。

随后他将手指向逐渐黑下去的天空，自言自语着：「诸位，看样子未来是蔷薇色的啊！」。

○

不管怎么说键屋小姐也是职场上的前辈，是会来斥责自己的人，因此登美彦还纠结着会不会被她说教「像你这样的人要想整理竹林还早了一百年哦？」。不过当他提心吊胆地询问的时候，却得到了「随你喜欢的做就好」的回答。简单！

十月的某一天，登美彦在心情舒畅的晴朗下午前往桂进行视察。

「这不就跟稍微出门旅行一下差不多嘛。」

在阪急电车的摇晃中，登美彦的心情舒畅了起来。由于他的行动范围相当狭窄，光是沿着堀川大街往西，就已经和旅行差不多了。

大约坐了十分钟后，电车到达了桂站。

站前区域的规模很小，地面被午后太阳射下的树影覆盖着。然而，在公交车站踟蹰不前的登美彦却不知道该坐哪辆公交车。最终，他决定在这个秋高气爽的日子里，从站前一直走到自己目的地的竹林去，而且连地图都不看就一步不停地走了起来。这算是登美彦一百零八种坏习惯中的一个。

比如，在旅行或外出时走到了不认识的街上，登美彦也从来不看地图。总之就是先走起来，等到实在搞不明白的时候才不情愿地打开地图，但这个时候已经晚了！因为不知道自己到底在什么地方，因此看着地图只会更加搞不清楚。因为这种事，旅行的时间都被白白浪费了。

这一天的登美彦也完全顺着自己的脚步和想法，向大致上「总觉得那边有竹林的味道」的地方走去。

这一天的天空无比湛蓝，吹过的风也十分温和。

「真是绝佳的竹林日和啊。」

登美彦自言自语着。

休息日的下午，小镇一片静谧。当走在沿河道修建的令人安心的民宅之间时，登美彦感受到了名为桂的这个小镇的历史的重量。他在馒头店前停下了脚步，又在有着浓厚的昭和气息的咖啡厅《蒙娜丽莎》门前停下脚步，就这样走走停停地前进着。

走了三十分钟左右之后，他到达了大概是键屋小姐的竹林的地方。

这对于登美彦这个路痴来说简直就是少见的事。

顺带一提，「大概是键屋小姐的竹林」这一暧昧不清的表现方法也是没得办法的事。因为登美彦到达的竹林有着多个所有者，严格的来说他还没有确认到底哪一部分才是键屋小姐的竹林。姑且先看一下竹林荒废到了什么程度，如果让自己产生了像是侏罗纪公园一样的感觉，在联系键屋小姐的家并开始收拾之前，就赶紧洗手不干算了。这就是登美彦的策略。

竹林位于墓地的旁边。

大概会被扫墓的人们当成怪客的登美彦咔嚓咔嚓地拨开竹叶，走进了竹林深处。竹子遍布在目光所至的地方，干枯的竹叶在地面上铺了好几层，踩上去就如同垫子一样松松软软的。抬头看去，可以看到明亮的阳光从青绿色的狭长竹叶缝隙之间射下。

原本就十分静寂的桂町的声音，随着登美彦走进竹林逐渐远去，到最后就只能听到他踏在枯叶上的声音，以及枝条折断的声音了。堪称是万籁俱寂。

「快三十岁的男人独自在竹林里徘徊，怎么看都像是在犯罪吧。明明我什么坏事都没干！这已经不是竹林的贤人，而是竹林的怪人了。」

登美彦内心不安地想着：「要是被人报了警可咋办？」

走进竹林深处，可以看到干枯的竹子七倒八歪，简直就像是竹子的墓地。独自伫立在竹林正中的登美彦环视着周围。

「大概这片就是键屋小姐的竹林了吧。不过这么大一片我一个人收拾还是太累了。被人怀疑的话挺不好意思的，而且要把砍下的竹子运走也很麻烦。更何况，这实在是太寂寞了。要是把自己关在竹林里砍一天竹子的话，就算我再怎么喜欢竹林也会想死吧。不管怎么说我的精神就如同蒲公英的毛一样纤细，如同小兔子一般怕寂寞啊。」

登美彦第一个想到的，是大学时代以来一直有所联系的姓明石的男人。他一度在大阪的某大型银行工作，但在干了两年之后辞职，如今正在法律系攻读研究生。登美彦觉得，如果是明石的话，应该不会拒绝自己的求援。

登美彦拿出了手机。

给应该在大学自习室里学习的明石发了一封邮件。

「要来砍竹子吗？」

随后明石发来了回复。

「行啊。」

就这样，登美彦抚摸了一会光滑的竹竿之后，轻快地走了起来。

改日还得到键屋小姐的府上打个招呼才行。还需要购买斧子和编织手套。那么，借用盟友明石的力量，要向实现自己理想中的竹林而迈出第一步了。

「二十一世纪是竹林的时代。」

登美彦说道。「诸位，竹林的黎明到来了！」
