## ACGN世界中恋爱感情的类麦克斯韦模型——人工智障的恋爱头脑战

### 写在前面：

1. 本文尝试以数学和理论物理学的角度出发，对ACGN作品（尤其是恋爱喜剧类作品）中角色之间的恋爱感情（或更为广义的好感度）进行建模。

2. 这是一个非常粗略且缺乏实际应用意义的模型，如果对这一模型使用的理论存在不同意见，欢迎指出并提出修正看法。
3. 标题中的人工智障只具备玩梗含义。

### 注释：

1. 在所有的公式中，向量或向量函数以**粗体**表示。

2. 为了方便研究，本文以角色之间“一对一”的关系为起点进行分析。复数角色情况下的分析将在最后进行扩展叙述。

### 什么样的情况下，才会产生“好感”或是“恋爱感情”？

ACGN社区经常提到的话题包括但不限于以下几类。

1. 为什么青梅竹马经常无法赢过天降？
2. 为什么一个角色为对方付出了那么多，却仍然无法获得对方的爱？
3. 为什么一个角色会选择A而非B？

此类问题归根结底，可以视为同一问题：

**如果恋爱是战争，那么决定胜败的依据是什么？**

首先我们需要明确“恋爱感情”产生的两个要素：角色的**相互作用关系**与角色自身的**内心轨迹**。由于时间的**一维有向性**，我们在此将两者定义为以时间t为自变量的向量函数，分别记作$\vec{F}$和$\vec{l}$。

正如相当多的人都讨论过的一样，恋爱感情是“关系”和“自身内心”互相作用的结果。考虑到我们经常需要将一个角色对不同角色的恋爱感情进行比较，因此应当将其视为以时间为自变量的标量函数，此处记作$\it{K}$。

此处默认“关系”，“自身内心”和“恋爱感情”是**连续**变量（这是一切讨论的核心基础）。同时，在**特定的时间区间**$\it{T}$内讨论时，默认这三个变量均具备**可微分性**。

由此我们得出第一个公式：

$$K =  \int_{T} \vec{F}\cdot{\rm d}\vec{l}$$

即将恋爱感情定义为**角色之间的关系**在**角色内心轨迹**投影上的积分。

在这个数学模型中，恋爱感情的“比较”取决于三个要素：

1. 相互关系（$\vec{F}$）
2. 自身内心的变化（${\rm d}\vec{l}$）
3. 相互关系与自身内心变化的互相作用（$\cos<\vec{F},{\rm d}\vec{l}>$）

下面对第一部分（角色相互关系）进行进一步解析。

### 如何解析角色之间的“相互关系”？

在我最初提出这一理论的时候，曾将角色的相互关系**F**定义为以下经典场论形式：

$$\vec{F} = \nabla{U} + \nabla\times\vec{A}$$

有人提出这样的疑问：

> 如果将女角色看作负电荷，在空间$V$中有着分布，男主角视为正电荷，将其随机投入$V$中，那么男主角最终的选择是否可以视为落入哪一个女角色的势阱？当然这只解释了公式中的$U$而你认为$\vec{A}$会受到扭曲度场的影响。能否认为这两者是简单的相加关系？积分公式是否随着时间变化和女角色的绝对位置等参数发生改变？

在反复思考之后，我决定以经典电磁学模型为参照，对角色之间的“相互关系”进行建模。

根据第一部分的叙述，角色之间的关系$\vec{F}$会作用于角色内心的变化${\rm d}\vec{l}$，而角色本身不是“静止”的而是“运动”的，因此$\vec{F}$同时也会被${\rm d}\vec{l}$反作用。

此处定义角色内心的变化率

$$\vec{v} = \frac{{\rm d}\vec{l}}{{\rm d}t}$$

那么角色之间的关系$\vec{F}$可参照电磁力的定义写为如下形式：

$$\vec{F} = q(\vec{E} + \vec{v}\times\vec{B})$$

此处$\vec{E}$代表静态相互作用（具备有源性），而$\vec{v}\times\vec{B}$代表动态相互作用（具备无源性）。$q$为每个角色的固有特征。

由此可使用麦克斯韦方程组描述$\vec{E}$和$\vec{B}$两个相互作用的**场**：

$$\nabla\cdot\vec{E} = \frac{\rho}{\epsilon} $$

$$\nabla\cdot\vec{B} = 0 $$

$$\nabla\times\vec{E} = -\frac{\partial\vec{B}}{\partial{t}}$$

$$\nabla\times\vec{B} = \mu\sigma\vec{E} + \mu\epsilon\frac{\partial\vec{E}}{\partial{t}}$$

其中$\mu$（磁常数），$\epsilon$（电常数）为每部作品的**固有常数**。$\rho$（总电荷密度）和$\sigma$（电导率）可能随角色的**人数**发生变化。

需要注意的是，这只是一个非常概括性的理想模型，理论上只适用于对虚构作品中的故事进行复盘，在后续剧情预测方面的作用较弱，更不能用来分析现实世界的情况。

欢迎各位提出回复和修改建议。
