# Ultd.Online

## 漫画文本

（米卡）不要啊，救救我，雾人【Kirito】……！

（雾人）米卡【Mika】……！！住手……住手啊……

（米卡）不要，不要啊……！这样的事情……才不要……！

***

（米卡）啊，啊……

（雾人）为什么……为什么会变成这样……

***

（雾人）这个本该严格管理的游戏世界里，到底为什么……！

随着上世纪爆发性普及和进步的科技而来的，是在线网络游戏【Network Online Game】于二十一世纪初通过虚拟界面【Virtual Interface】将视频及其他信号直接传入大脑，为用户提供了与现实别无二致的游戏世界。

***

——一小时前

（米卡）今天差不多该收工了吧，雾人！

（雾人）也对啊……打了不少东西，而且明天还是周一……

***

（雾人）那就注销吧。

（雾人）诶……发生错误……

（米卡）真的呢……

（雾人）奇怪……如果是服务器宕机的话应该强制注销才对……登录服务器宕机，但运转游戏世界的服务器还正常……？

（雾人）这样一来也就是说……

（米卡）？

——（摸胸）

（米卡）呀啊！？你干什么嘛！？

***

（雾人）果然……防犯罪代码【Criminal Code】没在运行……！！

（米卡）这么说来……之前明明无法对其他玩家进行危害才对……

（雾人）米卡，糟了啊……一旦心怀不轨的玩家出现对我们做些什么……赶紧找个地方躲起来！

（米卡）也……也是呢……

（雾人）！？

（米卡）雾人！？

（犯罪者A）两位不用这么说着玩啦……

（雾人）往……后面……逃，米卡……

（犯罪者A）对人战斗真开心呢……♡防犯罪代码可是好不容易才出了bug啊……不尽兴玩一把不是亏了吗？

（犯罪者B）老子也想干掉一次女玩家呢……

***

（雾人）那两个家伙……恐怕已经杀过人【Player】了，不是我能说服的对手……这不就只能开打了吗……！

（犯罪者A）啊对了……先忠告一下，看你那孱弱的装备和技能，最好别以为能赢过我们……♡

——（战斗）

（雾人）嘎啊，呜…………！！

（米卡）啊……呜……

（雾人）米卡…………！？

***

（犯罪者B）切，什么玩意嘛……还不如刚才那帮人打起来带劲……喂，赶紧杀掉算了……

（雾人）可恶……

（犯罪者A）的确如此…………可你小子有没有想过？如果没了防犯罪代码的话，在这个游戏里……**到底能做到哪一步**……呢？

***

（米卡）呜……我……我这是……？对了……我被施加了麻痹魔法……！！呀……你……你们要做什么……！？

（犯罪者A）小姐姐奶子挺大的嘛♥

（米卡）呀！

（犯罪者A）小姐姐知道不知道呢……？这个游戏程序原本的用途是给晚期患者提供没有痛苦的世界，所以游戏世界里的形象完全就是现实中的样子，只要没有那令人憎恶的代码的话……

***

（米卡）啊……好……好痛……

（犯罪者A）**理论上应该什么都能做到才对**！

（犯罪者B）嘻嘻……老子也要爽一发……

（米卡）呀！啊……啊……！？这……这是……怎么回事？为什么……会这样，啊……啊……

***

（犯罪者A）嘿嘿，这是因为系统直接把快感信号传到你的脑子里了啊……！这么一点可还不够哦！

（米卡）啊，不要……！？唯独那个……

（犯罪者B）哈哈，老子就插这一边吧！

（米卡）啊……啊！

***

（米卡）不要，要……要去了……！不行，这个样子，啊，不要，要去了，要去了……

***

（雾人）……我这是在干什么……逃避在现实中毫无长处的自己，以为在游戏世界中能够成为英雄，却在这里也被打成一副惨相，连救一个女孩子都做不到吗！！不想再逃避下去了……站起来……给我站起来……

（犯罪者A）怎么回事……！？那个和新手【Newbie】差不多的家伙身上居然产生了如此强大的气息……！？难不成这就是……游戏中唯一不会以数值形式显示的……《勇者技能》吗……！？

（雾人）从米卡身边滚开——

***

（犯罪者A&B）呜啊啊啊啊啊——

（雾人）米卡……对不起……我该再早一点的……

（米卡）没有的事……雾人你救了我，我很高兴哦……拜托了，雾人，请把那帮家伙污秽的数据消除掉吧……

***

（米卡）啊……雾人……慢一点……啊……啊……

（米卡）哈啊……可以哦……雾人……随你喜欢的……动吧……

（米卡）啊——好厉害……我，已经要……去了……啊，啊，哈啊……呜……！

***

（米卡）哈啊……好热……！雾人……啊……呀，要去了……呜啊，啊，啊啊啊——！！

（系统公告）系统即将开始修复，各位玩家请做好强制注销的准备……

（米卡）那个啊，雾人，可以告诉我你原本的名字吗？我叫卷村美佳【Makimura Mika】！

（雾人）…………我叫，城户昭人【Kido Akito】……

（米卡）之后再见吧，城户君！下次可要在现实世界中见面哦……！！

## 译者后记

　　这次懒得把译者后记分开发了，干脆附在漫画的文本后面吧。

　　根据2012年发布于雅虎知惠袋（类似国内的百度知道）上的内容，这部R18漫画似乎就是SAO的源头——我并不清楚这样的说法一开始是不是（11区那边的）黑子们拿来黑SAO的，但从漫画本身的画风、游戏世界观的描述和角色名字的设定来看，我倾向于认为这是川原的早期作品（林マリオ名义，各位可使用hayashi mario作为关键词在e站搜索其他漫画）。
  
　　从故事的世界观来看，「与现实别无二致的游戏世界」「原本以临终关怀为目的」「玩家的形象和现实世界一致」三者均在SAO中有所反映，而男女主角的本名/角色名之间的对应关系也意味着以下两点应该是川原在创作SAO时就想好的内容——第一，先有了Kirito这个角色名，再去想现实中的名字；第二，女主角直接使用了本名（美佳or明日奈）作为角色名（米卡or亚丝娜）。

　　那么川原为什么要创作这样一篇漫画？按照收录了这一漫画的合集《Mario Channel》卷末的说法，川原打算在其中加入更为深入的要素——「虚拟世界会将人类的恶意释放到怎样的地步」。SAO中的微笑棺木公会，ALO中的奥伯龙，GGO中的新川兄弟，UW的加百列皆是如此。到了最新的UR篇，虚拟研究会的会长穆塔希娜将这些「恶意」的源头指向了SAO——然而在我看来，虚拟世界不过是起到了「富集恶意」的作用。月初我曾在论述中提出过其最终将会凝结成类似EVA中「亚当」的存在，不过在目前的状况下，这样的推断终究需要新的情报才能做进一步的优化或是调整。

　　至于我本人对「恶意」的理解嘛……可能还是将其看成「利己心」的放大比较妥当。广义地说，Admin也是人类的「利己心」在不知不觉间污染了UW的FL后积累而成。从进化论的角度讲，利己心是一种不可或缺的存在，正如利他心同样是维持动物社群活动的必需概念一样。与其说「恶」与「善」势不两立，不如说二者是名为「人性」硬币的正反两面——一旦其中一面消失了，另一面自然也不复存在。当然，我的辩证唯物主义学的并不好，还需要各位加以指正。
  
　　就这样吧，各位下次见。
  
　　
  
　　rkl

　　2022.2.17
