#「ユウ！　そっち行ったぞ！」
「佑！往你那边去了！」
#　親友の近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）──コンケンの声に、ユウマは右手のショートソードを握（にぎ）り直した。
听到挚友近堂健儿——近健的声音，佑马将右手上的短剑重新握好。
#　短い草に覆（おお）われた野原の真ん中。周りには、足を取られるような岩も水たまりも存在しない。この好条件でまたしても失敗したら、少し離（はな）れたところで見守っている妹の佐（サ）羽（ワ）と、幼（おさな）馴（な）染（じみ）の水（ミ）凪（ナギ）に笑われてしまう。
这里是被低矮草丛覆盖的平原正中，身旁并没有会让脚被绊倒的岩石或是水洼。如果在这么好的条件下还失败的话，就要被稍远处注视着这边的妹妹佐羽和青梅竹马水凪笑话了。
#「ＯＫ、任せろ！」
「OK，交给我吧！」
#　コンケンに叫（さけ）び返し、一直線に突（とつ）進（しん）してくる小さな影（かげ）を凝（ぎよう）視（し）する。
佑马一边向近健回应，一边凝视着向这边直线突进的小小身影。
#　ゲームを開始してからすでに二時間が経（た）つが、ユウマはようやくフルダイブ環（かん）境（きよう）下（か）での動き方を理解しつつあるところだった。
现在距离开始游戏已经过了两个小时，佑马好不容易才逐渐理解了完全潜行环境下的行动方式。
#　この世界──《アクチュアル・マジック（ＡＭ）》は、あまりにもリアルだ。青い空と白い雲、彼方（かなた）に連なる薄（うす）紫（むらさき）の山脈、そして緑の草原といった風景だけでなく、肌（はだ）を撫（な）でていく風の冷たさ、両足で踏（ふ）み締（し）める地面の堅（けん）牢（ろう）感（かん）までが、現実世界とほとんど変わらない精細さを備えている。視覚はクレストのアイレンズ、聴（ちよう）覚（かく）は同じくイヤーピース、触（しよつ）覚（かく）や平（へい）衡（こう）覚（かく）はカリキュラスから入力されているはずなのに、まったく違（い）和（わ）感（かん）がないのは驚（きよう）異（い）的だ。
这个世界——《Actual Magic》实在是太过真实了。蓝天白云之下，在远处不断延伸的紫色山脉，以及绿色的草原——不仅是这样的风景，就连吹过肌肤的凉风和双脚踏着的地面的牢固感，都具备和现实世界别无二致的精细度。明明视觉是通过Qlest的镜片、听觉是通过耳钉，触觉和平衡感是通过Caliculus输入的，但却毫无违和感到令人吃惊的地步。
#　デジタルデータで構築された世界にいるとはどうしても思えないせいで、ユウマはいままでずっと、現実世界と同じように動こうとしてしまっていた。しかしそれが間（ま）違（ちが）いだったのだ。この世界のユウマは現実の自分よりずっと敏（びん）捷（しよう）で、力強く、ちょっと転んだくらいでは怪（け）我（が）もしない。現実の肉体はカリキュラスによって意識と切（き）り離（はな）されているので、カプセルの内側に手足をぶつけてしまうことも有り得ない。
大概是因为无论如何都想不出自己身处由数位信息构筑的世界的缘故吧，至今为止的佑马都做着和现实世界一样的动作。然而这却并非正确之举。这个世界中的佑马相比现实世界的自己更加敏捷和强力，就算稍微摔一下也不会受伤。由于现实世界中的身体和意识之间的通路已经被Caliculus截断，四肢根本不可能撞上胶囊的内壁。
#　だから、心理的なリミッターを取（と）り払（はら）い、与（あた）えられた運動能力の限界に挑（いど）むつもりで、思い切り動くべきだったのだ。そうしなければ、モンスターに勝つなどどだい無理な話だ。
所以，才应该解除心理层面上的限制，挑战自己获得的运动能力的极限，全力动起身体才行。如果不这样的话，就没法战胜怪物了。
#「むきゅきゅーっ！」
「姆啾啾——！」
#　甲（かん）高（だか）い声で喚（わめ）きながら突（とつ）進（しん）してくるのは、体高が六十センチ近くもある薄（うす）い青色のウサギ。アクチュアル・マジックでは小型モンスターに分類されるらしいが、図（ずう）体（たい）は水（ミ）凪（ナギ）──ナギの家で飼われているセントバーナードの《ドン》と大差ない。しかも青ウサギの額からは、大きめのニンジンほどもある銀色の角が突き出している。あの長さの角を腹に喰（く）らったら、背中まで突き抜けてしまいそうだ。
发出高亢叫声突进而来的，是体长近六十厘米的淡蓝色兔子。这种兔子似乎在Actual Magic中被分类为小型怪物，但身体的大小却和水凪——凪的家里饲养的圣伯纳犬《唐》差不了多少。而且蓝色兔子的额头上还长着银色的角，大小和胡萝卜差不多。要是被那根长角刺中腹部，大概会一口气从后背穿出来吧。
#　またしても恐（きよう）怖（ふ）が湧（わ）き上がってきて、ユウマは左手で腹を守ろうとした。しかしそんなことをしていては、一時間もかけて習得した魔（ま）法（ほう）が使えない。せめて、頼（たよ）りない革（かわ）の鎧（よろい）ではなく、コンケンのような金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）を装備していれば……と思うが後衛職を選（せん）択（たく）したのはユウマ自身だ。いまさら泣き言は言えない。
再次产生的恐惧感让佑马想要用左手保护腹部，但是这样做的话，就无法使用刚花了一个小时才学会的魔法了。至少身上穿着的不是靠不住的皮质铠甲，而是近健那样的金属铠甲的话……虽然佑马这么想，但选择后卫职业的人是他自己，如今也说不出这么没出息的话。
#　それにそもそも、あの青ウサギはユウマを攻（こう）撃（げき）しようとしているのではない。
而且说到底，那只蓝色的兔子也并非意图攻击佑马。
#　ウサギの頭上には、【ホーンド・グレートヘアー】という固有名と、八割がた減少して赤くなったＨＰバーが表示されている。コンケンの両手剣で瀕（ひん）死（し）状（じよう）態（たい）に追い込まれ、ユウマが待ち構えている場所に逃げてきたのだ。
兔子的头上显示出【Horned Great Hare】这一固有名，以及减少了八成，目前变成红色的HP条。这是因为它被近健的双手剑攻击到濒死状态，逃到了佑马埋伏的地方。
#　野ウサギ（ヘアー）というだけあって、モンスターは鈍（どん）重（じゆう）そうな図（ずう）体（たい）に見合わないスピードで突（とつ）進（しん）してくる。間合いがあっという間に三十メートルを切る。しかし、ユウマが使おうとしている魔（ま）法（ほう）の射（しや）程（てい）距（きよ）離（り）はわずか十メートルしかないので、まだ我（が）慢（まん）しなくてはならない。
有着野兔这一名字的怪物，沉重的身体以与其完全不相称的速度突进过来。距离一下子就拉近到了不足三十米。然而，佑马想要使用的魔法射程距离不过十米，所以必须继续忍耐。
#「むっきゅいーっ！」
「姆啾咿——！」
#　再び鳴いた青ウサギが、ユウマから見て左に方（ほう）向（こう）転（てん）換（かん）した。
又一次叫起来的蓝色兔子，向佑马的左边转向了。
#「くそっ！」
「可恶！」
#　毒づき、ユウマも走り始めた。ウサギがいっそうスピードを上げる。追いかけるユウマも、懸（けん）命（めい）に足を動かす。
佑马一边咒骂着一边跑了起来。兔子进一步提速，追在后面的佑马也拼命地跑着。
#　一回目の挑（ちよう）戦（せん）では、ほぼ同じ状（じよう）況（きよう）で石につまずいて転び、二回目は慎（しん）重（ちよう）に走りすぎたせいで逃げられてしまった。障害物に気をつけるのは当然だが、もっと大事なのはアバターの能力を最大限に発揮することだ。現実世界で運動が苦手だからといって、この世界にまで苦手意識を持（も）ち込む必要はない。
第一次挑战的时候，在几乎一样的状况下被石头绊倒；第二次则因为跑的时候太慎重而被它逃掉了。虽然注意障碍物是件理所应当的事，但更重要的是将角色的能力发挥到最大限度。就算在现实世界中不擅长运动，也没必要将同样的想法带到这个世界来。
#　──ビビんな！　もっと早く走れるはずだ！
——别慌！应该能跑的更快一点！
#　頭の中で自分を𠮟（しつ）咤（た）し、ユウマは思い切り地面を蹴（け）った。
佑马一边在脑海中给自己打气，一边全力踏动地面。
#　ぐんっ、と体が加速する。耳（みみ）許（もと）で風が唸（うな）る。現実世界では感じたことのないスピードに目が眩（くら）むが、歯を食いしばってダッシュし続ける。
身体的速度加快了。风声在耳边咆哮。现实世界中从未感觉到的速度让双眼有些晕眩，但他还是咬紧牙关继续冲刺。
#「がんばれ、ユウ！」「もうちょっとだよ～！」
「佑，加油！」「还剩一点了~！」
#　後方から、サワとナギの声が追いかけてくる。恥（は）ずかしいなあもう、と思いつつもユウマはいっそう体を前（ぜん）傾（けい）させる。
佐羽和凪的声音从后面传来。真是不好意思啊——佑马这样想着，将身体进一步前倾。
#　逃げるウサギが徐（じよ）々（じよ）に近づく。距（きよ）離（り）が目算で十五メートルを切る。そのタイミングで、空の左手をウサギめがけて突き出す。
逃窜的兔子一点点接近了。目测距离已经低于十五米。佑马抓住时机，将空着的左手向兔子的方向伸出。
#　ここからが勝負だ。全（ぜん）力（りよく）疾（しつ）走（そう）しながら、暗記している四つの呪（じゆ）文（もん）をつっかえずに唱えなくてはならない。
接下来才是胜负的开始。必须在一边全力快跑的情况下，将记下的四个咒语词一个不差地咏唱出来才行。
#「テネブリス（闇よ）！」
「Tenebris（黑暗啊）！」
#　まず《属性詞》を叫（さけ）ぶと、指を広げた左手の前に、濃（こ）い青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の光球が出現した。
首先喊出的是《属性词》。随后，五指张开的左手前方，出现了深蓝紫色的光球。
#「カ（魂）ペ（の）ー（狩）レ（り）・（手）ア（と）ニ（な）マ（り）！」
「Capere Anima（化为捕魂之手）！」
#　続けて二語の《形態詞》を叫（さけ）ぶ。光球が変形し、ユウマの左手の何倍も大きく、鋭（するど）い鉤（かぎ）爪（づめ）が生えた幻（まぼろし）の手を作り出す。
接下来喊出的是两个《形态词》。光球随之变形成了比佑马的左手大数倍的，生有锐利钩爪的幻之手。
#　同時に、視界の中央に十文字の照準線（レテイクル）が出現する。左手を微（び）妙（みよう）に動かして、照準をウサギの体の中心に合わせる。
与此同时，视野的中央出现了十字形的照准线（Reticle）。佑马轻轻动了一下左手，将准星和兔子的身体重心对上。
#　同時に、距（きよ）離（り）が十メートルを切った。今度こそ！　と念じながら、ユウマは三たび叫（さけ）んだ。
与此同时，距离缩短到了十米。「这次一定！」——佑马一边下定决心，一边喊出了第三个词。
#「イグニス（飛べ）！」
「Ignis（起飞）！」
#《発動詞》が、わずかなエコーを伴（ともな）って響（ひび）いた。青（あお）紫（むらさき）に光る幻（まぼろし）の手が発射され、青ウサギに肉（にく）薄（はく）し、丸っこい体を鷲（わし）摑（づか）みにするかの如（ごと）く指が閉じ──。
《发动词》伴随着微弱的回声响起。泛着蓝紫色光芒的幻之手发射了出去，向蓝色兔子的身体迫近，手指如鹰隼捕捉猎物一般抓住了圆润的身体——
#　ぼわん！
砰！
#　という効果音とともに、ウサギの体が青っぽい煙（けむり）となって消（しよう）滅（めつ）した。
兔子的身体伴随着音效化为一道青烟消失了。
#「や、やった！」
「搞，搞定了！」
#　と叫（さけ）んだ途（と）端（たん）、ユウマは地面の窪（くぼ）みに足を取られて転んでしまった。草原に顔から突っ込み、そのままごろごろと派手に転がる。さすがにノーダメージとはいかず、視界左上に浮（う）かぶ自分のＨＰバーがわずかに削（けず）れたが、そんなのはささやかな代（だい）償（しよう）だ。
喊出声来的佑马，脚被地面的浅坑绊了一下摔倒，脸砸在了草原上，就这么咕噜咕噜地滚了下去。倒不至于无伤——视野左上方自己的HP条被削减了一点点，但这也不过是小小的代价罢了。
#　がばっと起き上がり、その勢いのまま真上を振り仰（あお）ぐ。
他随后站起身来，就这样抬头看向正上方。
#　すると、きらきらと光りながら落下してくるものがあった。
随后，一件东西闪着光芒落下。
#　トランプより一回り大きい、一枚のカード。右手に握（にぎ）ったままのショートソードを放り投げ、両手でカードを受け止める。手の中で、光がかすかな音を立てて消える。
那是比扑克牌大一圈的卡牌。佑马丢掉右手握着的短剑，用双手接住了卡牌。此时，卡牌发出的光芒伴随着微弱的声音消失了。
#　カードは紫（むらさき）に透（す）き通（とお）る不思議な素材でできていて、表面に青ウサギの全身が線画で描（えが）かれ、その下に【ホーンド・グレートヘアー】と名前も刻まれている。
这张由不可思议的紫色透明素材制成的卡牌，表面刻画着蓝色兔子的全身线图，下方则刻着【Horned Great Hare】这一名字。
#「よっ……しゃああああ──っ！」
「太……好了——！」
#　カードを持った左手と、握（にぎ）り締（し）めた右手を突き上げながら、ユウマは現実世界ではほとんど出したことのない声量で叫（さけ）んだ。
佑马将拿着卡牌的左手，和紧握着的右手举起，以现实世界中几乎不会发出的高音量喊着。
#　これこそが、職業（クラス）《魔（ま）物（もの）使（つか）い》を選んだユウマの力だ。捕獲（キヤプチヤー）呪（じゆ）文（もん）でモンスターを捕（と）らえて、カードに変化させる。いままで遊んできた据（す）え置（お）き機（き）やクレスト用のＲＰＧにもよく出てきた、定番と言っていいクラスだが、実際に捕（つか）まえるのがこんなに大変だとは思わなかった。いや、アクチュアル・マジックもゲームなのだから「実際に」という言い方は正確ではないが、他のどんなゲームよりも苦労したことは確かだ。
这就是选择了《魔物使》这一职业的佑马的力量。使用捕获（Capture）咒语捕捉怪物，将其变成卡牌的形式。虽然是至今为止经常在机台或Qlest用RPG中经常出现的，堪称定式的职业，但从来没想过实际捕捉怪物会这么辛苦。不，考虑到Actual Magic本身也是游戏，所以「实际」这一用词并不准确，但毫无疑问比其他的游戏都要费事。
#「やったな、ユウ！」
「做到了呢，佑！」
#　という声がしたほうを見ると、大きな剣を背負ったコンケンが両手でサムズアップしながら近づいてくるところだった。
佑马向声音的来处看去，背着大剑的近健双手竖着大拇指正往这边走来。
#　小学六年生にしては大（おお）柄（がら）な体も、ツンツンした短めの髪（かみ）も、現実世界のコンケンそのままだ。しかも、少し大人っぽい顔立ちまでよく似ている。そのアバターに物々しい金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）と両手剣を装備しているものだから、見かけは完全に戦士だ。
在小学六年级学生中堪称高大的身体和刺人的短发，都和现实中的近健完全一样。而且，那略显成熟的面容也非常像。他的身上穿着威风堂堂的金属铠甲，又装备着双手剑，一看就是彻头彻尾的战士。
#　コンケンが差し出した手を握（にぎ）り、立ち上がると、ユウマは親友とハイタッチを──左手にはモンスターカードを持ったままなので右手だけだが──交（か）わした。
佑马握住近健伸出的手站了起来，和挚友拍手示意——左手还拿着怪物卡牌所以只用了右手。
#「サンキュー、ナイスサポート」
「多谢，支援的不错。」
#　ユウマが礼を言うと、コンケンは顔全体でニカッと笑う。
听到佑马的道谢，近健嘿的一声笑了出来：
#「そーだろそーだろ。ＨＰ削（けず）ったＭｏｂ（モブ）が逃げる方向を調整すんの、けっこうワザが要（い）るんだぜ」
「是吧是吧。调整HP被削减的Mob的逃跑方向，对技巧可是有相当要求的啊。」
#　その自画自賛を、後方から飛んできた女子二人の声が撃（う）ち落（お）とした。
他的这番自卖自夸，被后面传来的两个女孩子的声音击落了。
#「なーにエラそーなこと言ってんの！」
「说什么得意话呢！」
#「成功率、半分くらいだったよね～」
「成功率也就一半左右吧~」
#　振り向くと、サワとナギが悠（ゆう）然（ぜん）と近づいてくるところだった。
转过身去的佑马，正好看到佐羽和凪悠闲地走了过来。
#　双（ふた）子（ご）の妹サワが選んだ職業（クラス）は、攻（こう）撃（げき）呪（じゆ）文（もん）を得意とする魔（ま）術（じゆつ）師（し）。幼（おさな）馴（な）染（じみ）のナギが選んだのは、回復呪（じゆ）文（もん）の使い手である僧（そう）侶（りよ）。どちらも定番の職業だが、コンケンと同じく生身の面（おも）影（かげ）を残すアバターが、いかにも魔（ま）法（ほう）職（しよく）といった感じのローブを着ているところはなかなか新（しん）鮮（せん）と言うか、正直かわいいと思わなくもない。
双胞胎妹妹佐羽选择的职业，是擅长攻击咒语的魔术师。身为青梅竹马的凪选择的，则是使用回复咒语的僧侣。虽然两者都是常见的职业，但和近健一样有着和现实世界差不多相貌的形象，如今都穿着让人联想到魔法职业的长袍。这种新鲜感实在很难让人不觉得可爱。
#　──いやいや、サワは生まれた時から一（いつ）緒（しよ）にいる生意気な妹だし、ナギもそういうアレじゃないから！
——不对不对，佐羽可是从出生开始就一直在一起的活泼妹妹，和凪也不是那种关系！
#　と自分に言い聞かせながら、ユウマは二人にも右手で合図した。
佑马一边在心中默念着，一边伸出右手和两人打了招呼。
#「お待たせ、やっとゲットしたよ」
「让你们久等了。这次终于抓到了。」
#　左手に持った紫（むらさき）色（いろ）のカードを掲（かか）げると、女子二人が興（きよう）味（み）津（しん）々（しん）といった様子で覗（のぞ）き込む。
他举起左手拿着的紫色卡牌后，两个女孩子兴致盎然地向卡牌投去视线。
#「へぇー、これがモンスターカードかぁ。ちゃんとウサ公（こう）の絵が描（えが）いてあんだね」
「诶——这就是怪物卡牌吗？还真的画出兔子公的样子了呢。」
#「ウサ公（こう）って、お前なぁ……」
「兔子公什么的，你啊……」
#　妹の言（こと）葉（ば）遣（づか）いに苦言を呈（てい）しようとしたが、急に横からナギが顔を近づけてきたので反射的に口を閉じる。
佑马正想对妹妹的用词抱怨几句，但看到突然从旁边靠过来的凪的脸，下意识地停住了话。
#　サワは、よく言えばきりっとした、悪く言えばきつめな容（よう）貌（ぼう）だが、ナギはおっとりと穏（おん）和（わ）な顔立ちをしている。物心がつくかどうかの頃（ころ）から、恐（おそ）らくは自分の顔よりも見てきた顔なのに、ユウマはこの頃（ごろ）、心の準備なくナギに接近されると思考回路に微（び）妙（みよう）な誤作動が発生してしまうことがある。
相比佐羽那往好了说是凛然往不好了说是紧绷的脸，凪则是一副温婉柔和的表情。明明是从还分不清东南西北的时候就看的比自己的脸还要习惯的面容，但此时在毫无心理准备的情况下被凪靠近的佑马的思路还是会产生微弱的反应错乱。
#　そんなユウマの反応を気にする様子もなく、ナギはいつものふんわりした笑（え）顔（がお）で言った。
似乎对佑马的反应毫不在意的凪，露出一如既往的柔和笑容说道：
#「ねえユウくん、試（ため）しに召（しよう）喚（かん）してみてよ～」
「我说佑君，要不要试试召唤一下~」
#「え、いきなりか？」
「诶，一上来就召唤吗？」
#「だって、テストプレイ、あと五十分で終わりだよ～」
「你看，试玩再过五十分钟就结束了啊~」
#「うえっ、マジか！」
「呜啊，真的吗！」
#　と叫（さけ）んだのはコンケンだ。視界右下の時刻表示を見ると、確かに午後二時十分を示している。
喊出声音的是近健。视野右下角显示的时间，的确已经到了下午二时十分。
#「ヤベーよ、須（ス）鴨（ガモ）たちとどっちが早くボス倒（たお）せるか賭（か）けてんだよなー」
「糟了啊，我可是和须鸭他们赌谁先打倒BOSS了啊——」
#「あんたはまたそういうことを……。何賭（か）けたの」
「你又干这种事……赌了什么？」
#　サワに問われ、コンケンはアバターの額に冷（ひ）や汗（あせ）を滲（にじ）ませながら答えた。
听到佐羽的问题，额头上冒出冷汗的近健回答：
#「……明日の給食のチョコプリンを……」
「……明天学校午餐的巧克力布丁……」
#「あーあ、知ーらない。あたし、分けてあげないからねー」
「算——了，我才不——管。我的那份可不会给你——」
#　にやにやするサワに向けて、コンケンがぼそっと付け加える。
近健对咧着嘴的佐羽，嘟嘟囔囔地继续说道：
#「……四人分」
「……四人份。」
#「…………はぁ!?　はあああ────!?」
「…………哈啊！？哈啊啊啊——！？」
#　絶（ぜつ）叫（きよう）したサワが、コンケンの襟（えり）首（くび）を摑（つか）むや、金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）を着（き）込んだ戦士をほっそりした右（みぎ）腕（うで）一本で吊（つる）し上げた。
尖叫出来的佐羽抓着近健的领口，她就这么直接把穿着金属铠甲的战士以苗条的右臂抓的离地了。
#「ちょっと近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）、なに勝手にあたしたちのプリンまで賭（か）けてんのよ!!」
「给我等一下啊近堂健儿，为什么擅自把我们的布丁都当赌注了啊！！」
#「わ、悪かった、謝（あやま）るからゲームの中でリアルネームはやめて!!」
「对，对不起，我会道歉的，别在游戏里用真名啊！！」
#　じたばたするコンケンの近くでナギが「あ～らら～」とのんきな声を出し、ユウマは深々とため息をついた。
啪啪踢着腿的近健身旁，凪悠然发出了「哎呀~~」的声音，而佑马则深深叹了一口气。
#「……やらかしたな、コンケン。サワが作ってる《給食デザートランキング・２０３１》で、チョコプリンは暫（ざん）定（てい）一位だぞ」
「……你这是搞砸了啊，近健。佐羽列出的《学校食堂甜点排名·2031》里，巧克力布丁可是目前的第一位啊。」
#「ちょお！」
「等一会啊！」
#　吊（つる）し上げていたコンケンを放り投げると、サワはユウマに詰（つ）め寄（よ）ってきた。
佐羽丢下被她拽起来的近健，向佑马这边逼了过来。
#「お兄ちゃん、余計なこと言わないでよね!!」
「哥哥，你能不能别说这么多余的内容！！」
#　双（ふた）子（ご）なので日（ひ）頃（ごろ）は友人たちと同様に「ユウ」と呼ぶが、慌（あわ）てると幼い頃（ころ）の《お兄ちゃん》が出てしまうサワを、ユウマは両手で押し戻（もど）しながら言った。
由于是双胞胎，所以佐羽平常都是和朋友们一样用「佑」称呼佑马，但陷入慌张的时候就会用回小时候《哥哥》的称呼。佑马用双手拦住她，继续说道：
#「まあまあ、コンケンの罪はあとで追（つい）及（きゆう）するとして、いまは前向きな解決を模（も）索（さく）するべきだろ。おいコンケン、その賭（か）けに勝てば、こっちもプリン四つゲットできるんだよな？」
「算了算了，近健的罪过之后再追究，现在应该积极摸索解决方案才对吧。喂，近健，要是我们赢了这场赌局，就能拿到四个布丁了对吧？」
#　ユウマが視線を向けると、草原に座（すわ）り込んだ戦士はこくこく頷（うなず）いた。
看到佑马投来的视线，跌坐在草原上的战士点了点头。
#「そ、そりゃもちろん。須（ス）鴨（ガモ）のパーティー四人ぶんのチョコプリンがオレらのもんだぜ」
「那，那当然了。到时候须鸭他们队的四人份巧克力布丁就是我们的了。」
#「…………ほう」
「…………哦哦。」
#　とサワが怒（いか）りのオーラを引っ込め、
佐羽的怒火平息了一点。
#「それ、いいね～」
「那还不错呢~」
#　とナギが微（ほほ）笑（え）んだ。
凪则是露出了微笑。
#　どうにか妹の怒（いか）りを一時的に収めることに成功したユウマは、急いで右手を持ち上げると、空中で五本の指をすぼめてからさっと広げた。
好不容易让妹妹暂时消了气的佑马，赶紧将右手抬到空中，把握紧的五指一下子伸开。
#　でゅりーん、というような効果音が響（ひび）き、空中にメニュー画面が浮（う）かび上がる。現実世界で慣れ親しんでいるクレストのホロウインドウとよく似ているが、ファンタジー世界にフラットデザインのＵＩは多少の違（い）和（わ）感（かん）がある。しかし、この《アクチュアル・マジック》はゲームなのだから、メニュー画面は必（ひつ）須（す）の機能だ。
随着叮的一声音效，菜单画面出现在了空中。虽然这个菜单画面和现实世界早已习惯的Qlest浮动窗口很像，不过幻想世界中出现扁平化设计的UI多少还是有些违和感。但再怎么说，《Actual Magic》终究是个游戏，因而菜单画面也是必备的功能。
#　マップタブに移動し、近（きん）隣（りん）の地図を表示させると、三人が顔を突き出してきた。
佑马点击地图标签，显示出附近的地图之后，其他三人也将脸凑了过来。
#「んーと、ここが最初の街で、ここがオレらがいる草原だろ？　んで、ボスがいるダンジョンがここ、と……」
「我看看，这里是最开始的城镇，然后这里是我们所在的草原对吧？然后，BOSS迷宫在这里……」
#　コンケンがマップ上で指を動かすと、サワが女の子らしからぬ舌打ちを炸（さく）裂（れつ）させる。
看到近健的手指在地图上移动，佐羽咂了一下舌头——这是个完全不像女孩子的动作。
#「ちっ、ダンジョンまではまだけっこう距（きよ）離（り）があるわね。あと五十分でボスまで辿（たど）り着（つ）けるか、微（び）妙（みよう）だな……」
「切，这离迷宫还有点远啊。能不能在五十分钟内到达BOSS房间还真不好说……」
#「しかも、ダンジョンを突（とつ）破（ぱ）する時間も必要だしね～」
「而且，突破迷宫还需要一段时间吧～」
#　ナギがおっとりボイスで冷静に指（し）摘（てき）する。
凪也以随和的口气冷静地批评着。
#　マップから彼方（かなた）の山並みに視線を移し、ユウマは言った。
佑马一边将视线转向远方的山脉，一边说道：
#「確かにちょっと厳しいけど、僕らのレベルそのものはこの草原で充（じゆう）分（ぶん）に上がってる。しかも、ダンジョン内のモンスターは須（ス）鴨（ガモ）たちが掃（そう）除（じ）してくれてるはずだから、ラッシュで突っ走（ぱし）れば追いつける可能性はある！」
「确实有点难办，不过我们已经在这片草原上练到了足够的等级。而且，迷宫里的怪物应该已经被须鸭他们扫荡掉了，只要一口气冲刺过去的话应该还有可能追上！」
#「……あのねえユウ」
「……我说佑啊。」
#　幼い頃（ころ）から一（いつ）緒（しよ）にあれこれゲームをやってきて、いまではユウマ以上のＭＭＯプレイヤーと化しているサワが、冷静に指（し）摘（てき）した。
从小时候开始就一起玩过各种游戏，如今已经比佑马更加像一个MMO玩家的佐羽，以冷静的声音指出了问题所在：
#「道も解（わか）らないダンジョンをラッシュできるわけないでしょ。Ｍｏｂ（モブ）をトレインしまくって、行き止まりで全（ぜん）滅（めつ）するのがオチよ」
「根本没办法在连路都搞不清楚的迷宫里冲刺吧。要是拉了一大帮Mob，在死胡同里被歼灭就麻烦了。」
#「ちっちっ」
「切切。」
#　わざとらしく舌を鳴らしながら人差し指を左右に振ると、ユウマはずっと左手に持ったままだった紫（むらさき）色（いろ）のモンスターカードを改めて三人に示した。
佑马故意咂着舌头，左右摇动着食指，又将左手一直拿着的紫色怪物卡片展示在三人面前。
#「僕が、街の周りに出る簡単なモンスターじゃなくて、敢（あ）えてこのドめんどくさい青ウサギをキャプチャーしようとしたのには理由が……うぐっ」
「我没有去抓城镇周边出现的简单怪物，而是特意来抓这只超麻烦的蓝兔子的原因是……唔咕。」
#　サワに脇（わき）腹（ばら）を小（こ）突（づ）かれ、痛みはないものの内臓にリアルな衝（しよう）撃（げき）を感じて思わず呻（うめ）く。
这时他的侧腹被佐羽轻轻戳了一下。虽然没有痛觉传来，但内脏遭受现实般的冲击感还是让他不禁呻吟了一下。
#「とっとと結論言いなさいよ！　時間ないのよ！」
「赶紧讲结论！我们没时间了！」
#「うひひ、サッペは相変わらずせっかちだなあ……うぐっ」
「诶嘿嘿，小佐还是和平常一样不耐烦啊……唔咕。」
#　低学年の頃（ころ）のあだなを口にしたコンケンも、レバーブローを喰（く）らって悶（もん）絶（ぜつ）。その隙（すき）にユウマは急いで説明する。
说出了低年级时才用的外号的近健也被佐羽一拳打在了肚子上，陷入了失神状态。趁这个功夫，佑马赶紧继续说明：
#「ええーっと、青ウサギ……じゃなくてホーンド・グレートヘアーには《隧道探索（トンネル・サーチ）》っていうアビリティがあって……」
「那——个，蓝兔子……不对，Horned Great Hare具有《隧道探索（Tunnel Search）》的能力……」
#「あのさ～、ユウくん、説明は目的地についてからでもいいかも～？」
「我说啊～佑君，是不是可以等到了目的地再说明呢～？」
#　ナギに指（し）摘（てき）され、ユウマはいったん口を閉じてから、「確かに」と頷（うなず）いた。
听到凪的批评，佑马停下了话头，点头说了一句「的确如此」。
#　昔からこの四人で行動すると、ユウマが司（し）令（れい）塔（とう）的（てき）な役割を務めることが多いのだが、その実ここぞというところで的確な判断力を発揮するのはナギのほうだ。
从过去以来，四个人一起行动的时候，都是以佑马担任指挥官的情况居多，但其实做出准确明了的判断的则是凪。
#　──マスコットキャラみたいな見た目なのになあ。
——明明看上去只是个吉祥物角色啊。
#　などと大変失礼なことを考えながら、まだ呻（うめ）いているコンケンを引っ張り起こし、ラスボスのダンジョンがある方向を指差す。
佑马一边想着这些失礼至极的内容，一边将还在呻吟着的近健拉起来，又伸手指向最终BOSS所在的迷宫方向。
#「よし、そんじゃまずは移動するぞ。道中のモンスターは極（きよく）力（りよく）回（かい）避（ひ）、引っかけてもダッシュで振り切（き）る！」
「好了，那就先往那边移动。道中的怪物就尽力回避掉，就算被我们引过来了，也要靠冲刺把它们甩掉！」
#「よっしゃあ！」
「好啊！」
#「ハイハイ」
「嗯嗯。」
#「がんばろ～」
「加油～」
#　テンションがバラバラな声を出す三人に構わず、「出発！」と叫（さけ）ぶと、ユウマは緑の草原を北へと走り始めた。
将兴致各有差异的三人放在一边，喊出「出发！」的佑马，向绿色草原的北面开始跑去。
#
&emsp;
#　二時間の経（レ）験（ベ）値（リ）稼（ン）ぎ（グ）で基（き）礎（そ）ステータスが上がったのか、あるいはさっきの戦（せん）闘（とう）で開眼したアバター操縦法のおかげか、ユウマは三人に遅（おく）れることなく──それどころか時々引き離（はな）しそうになりながら、ダンジョンまでの約五キロメートルを走り切った。
不知是因为两小时的练级提升了基础参数，还是拜刚才的战斗中习得的虚拟形象操纵方法所赐，虽然偶尔还是会遇到险些被甩开的情况，但佑马跑到距离迷宫大约五公里的地点时，并没比队伍中的其他三人慢上多少。
#　草原を突っ切（き）り、森に入ったところで運良くＮＰＣの行商人と遭（そう）遇（ぐう）したので、狩（か）りで稼（かせ）いだお金をほぼ全て使って装備を更（こう）新（しん）した。サワとナギはデザインをじっくり吟（ぎん）味（み）しようとしたが、男二人が散々急（せ）かしたのでタイムロスは最低限に収めることができた。
穿过草原进入森林的时候，他们很幸运地遇到了NPC商人，几乎将之前攒下的所有金钱都用来更新装备了。虽然佐羽和凪有小心检查一下设计的想法，但由于两个男生比较着忙，还是将时间上的损失降到了最低限度。
#　午後二時二十五分──社会科見学という名目のテストプレイが終（しゆう）了（りよう）する午後三時の、三十五分前。
下午二时二十五分——距离以社会科参观为名义的测试游玩结束的下午三时，还有三十五分钟的时候。
#　ユウマたちのパーティーは、最終目的地である森の中の古城に到（とう）着（ちやく）した。
佑马的小队，到达了最终目的地——森林中的古城。
#　苔（こけ）むした古城はあちこち崩（くず）れ落（お）ちていて半ば廃（はい）墟（きよ）の様相だが、テストプレイヤー全員に配布されたガイドブックによれば城の一階にダンジョンの入り口があり、地下には三層構造の迷（めい）宮（きゆう）が広がっているらしい。
虽然长满青苔的古城各处都产生了崩塌，看上去像是一片废墟，但根据分发给所有测试玩家的指南书的记载，古城的一层有着通向足有三层构造的宽阔地下迷宫的入口。
#　古城の前でいったん立ち止まったユウマたちを、同じテストプレイヤーであろう老（ろう）若（にやく）男（なん）女（によ）のアバターが次々に追い越（こ）していく。恐（おそ）らく、マップのあちこちに散らばっていた七百人以上のプレイヤーが、続々と集合しつつあるのだろう。
不分老幼男女的虚拟形象们，一个个从停在古城入口处的佑马他们身旁赶了过去——他们应该也是测试玩家。分散在地图各处的七百多名玩家，正逐渐聚集到这里。
#「……あのさー、あたし思ったんだけど」
「……那个——，我总觉得啊。」
#　魔法の杖（ワンド）を指先で器用に回転させながら、サワが言った。
佐羽一边用指尖灵巧地转动着魔杖（Wand）一边说道：
#「須（ス）鴨（ガモ）たちとの勝負以前に、他の誰（だれ）かがとっくにボス倒（たお）しちゃってるんじゃないの……？」
「在和须鸭他们一决胜负之前，难道不会出现BOSS已经被其他什么人打倒了的情况吗……？」
#「あれ～、サワちゃんらしくないね～」
「诶～一点都不像小佐羽会说的话呢～」
#　いつものふんわり口調で、ナギがサワの勘（かん）違（ちが）いを指（し）摘（てき）する。
凪以一如既往的悠闲口气纠正了佐羽的误会：
#「ガイドブックに、このテストプレイに限って、ボス部屋はインスタンスだって書いてあったよ～」
「指南书上写了啊，在这次测试之中，BOSS房间都是临时（Instance）生成的哦～」
#「い、インスタントぉ？　お湯をかけたら三分でできるのか？」
「I，Instant？加了热水只要三分钟就好的吗？」
#　ゲーム好きではあるがＭＭＯＲＰＧには疎（うと）いコンケンのとんちんかんなコメントに、サワがわざとらしくため息をついた。
听到喜欢游戏但却对MMORPG没什么了解的近健这不着边际的评论，佐羽夸张地叹了口气。
#「ハァー、あんた小学生からやり直したほうがいいよ」
「哈啊——你最好是从小学生时候重来比较好吧。」
#「しょ、小学生だし……」
「我，我不就是小学生吗……」
#「インスタンスっていうのは、自分一人か自分のパーティーだけで攻（こう）略（りやく）するマップのこと。今回の場合だと、ダンジョンを突（とつ）破（ぱ）して、ボス部屋の入り口を通ると専用のマップにテレポートするのよ」
「Instance指的是，仅限自己或者自己的队伍攻略的地图。以这一次的情况，突破迷宫到达BOSS房间的入口之后，就会被传送到专用地图里面。」
#　自分の勘（かん）違（ちが）いを棚（たな）に上げたサワの解説に、コンケンが素（す）直（なお）に頷（うなず）く。
听到佐羽这不把自己的误会当一回事的解释，近健老老实实地点了点头。
#「へー、じゃあつまり、ボスモンスターもパーティーの数だけ用意されてるってことか」
「诶——，也就是说，BOSS怪物的数量是根据队伍的数量准备的吗？」
#「そうだよ～」
「对哦～」
#　と、今度はナギが答える。
这次回答的人是凪。
#「ボスを倒（たお）すと、ボス戦のクリアタイムが記録されて、上位のプレイヤーは本サービスで何か特典が貰（もら）えるんだって～」
「打倒BOSS之后，会记录BOSS战的通关时间，据说排在前面的玩家会在正式开服之后获得特典哦～」
#「ま、マジで！　こんなとこで突っ立（た）ってる場合じゃねーじゃん！」
「真，真的吗！那现在可没工夫在这杵着了！」
#　喚（わめ）いたコンケンが、片手を伸ばしてユウマの短いマントをぐいぐい引っ張った。
近健一边喊着，一边伸出手抓住佑马的短袍往前一点点拖了过去。
#「ユウ、オレたちも早く行こうぜ！　何ぼーっとしてんだよ！」
「佑，我们也赶紧出发！你还在这发什么呆呢！」
#「別にぼーっとしてるわけじゃないよ」
「我又没在发呆。」
#　コンケンの手からマントの裾（すそ）を引き抜くと、ユウマは左手に持っていた小型のガイドブックをぱたんと閉じた。
佑马一边将近健的手从袍子的下摆上剥下来，一边啪的一下关上了左手拿着的小型指南书。
#「絶対に失敗したくないから、呪（じゆ）文（もん）を確（かく）認（にん）してたんだ」
「因为绝对不想失败，所以我在确认咒语。」
#「呪（じゆ）文（もん）……ああ、ペット召（しよう）喚（かん）のか？」
「咒语……对啊，你要召唤宠物吗？」
#　コンケンの言葉を聞き付けたサワとナギが、瞬（しゆん）時（じ）に距（きよ）離（り）を詰（つ）めてくる。
听到近健的话，佐羽和凪一下子靠近过来。
#「えっ、ウサ公（こう）を召（しよう）喚（かん）するの？」
「诶，要召唤兔子公吗？」
#「お～、ユウくん、早く～」
「哦～佑君，赶紧嘛～」
#「はいはい」
「好了好了。」
#　ガイドブックを腰（こし）のポーチにしまい、三人から数歩距（きよ）離（り）を取る。左手で、右胸に装備された専用のホルダーから紫（むらさき）色（いろ）のカードを抜き出し、高く掲（かか）げる。
佑马将指南书收进腰间的口袋里，随后拉开了和三人之间的距离。他的左手从装备在右侧胸口的专用卡盒中取出紫色卡牌，将其高高扬在空中。
#《アクチュアル・マジック》では、どんなに簡単な魔（ま）法（ほう）でも、原則的に最低三つの呪（じゆ）文（もん）──属性詞、形態詞、そして発動詞を唱えなくてはならない。しかし幾（いく）つか例外もあり、魔（ま）物（もの）使（つか）いが捕（ほ）獲（かく）したモンスターを召（しよう）喚（かん）する時とカードに戻（もど）す時は、たった一つの呪（じゆ）文（もん）でこと足りる。
《Actual Magic》中，哪怕是最简单的魔法，原则上也需要将至少三个咒语词——属性词、形态词和发动词咏唱出来才行。然而在这其中也存在几个例外，比如魔物使在召唤捕获的怪物或是将其恢复为卡片状态的时候，只要咏唱出一个词语即可。
#　だからと言って、適当に唱えていいわけではない。ガイドブックには、召（しよう）喚（かん）呪（じゆ）文（もん）を詠唱失敗（フアンブル）すると、ごく低確率だがカードそのものが破（は）壊（かい）されてしまうこともある……と恐（おそ）ろしいことが書いてあった。あれだけ苦労して捕（つか）まえた青ウサギを、そんなケアレスミスで失ってしまっては泣くに泣けない。
但总是如此，也绝不是轻易咏唱出来就可以的。指南书中也记载着，一旦召唤咒语的时候咏唱失败（Fumble），会有相当的概率造成卡牌本身被破坏的结果……诸如此类吓人的内容。如果因为如此不小心的失误，丢掉了好不容易才抓住的蓝兔子的话，可就连哭都哭不出来了。
#　仮想世界のアバターなのに、緊（きん）張（ちよう）で口の中が乾（かわ）いてくるのを感じながら、ユウマは大きく息を吸い、叫（さけ）んだ。
佑马一边体会着缠绕在虚拟世界的形象上的，因紧张而造成的干渴感，一边深吸一口气喊道：
#「アペルタ（開け）！」
「Aperta（打开）！」
#　発動詞がシステムに認（にん）識（しき）され、左手のカードから紫（むらさき）色（いろ）の光が溢（あふ）れる。複雑な魔（ま）法（ほう）陣（じん）が立体的に展開し、カードが溶（と）けるように消（しよう）滅（めつ）する。
随着系统对发动词的识别，左手上的卡牌发出了紫色的光。随后，展开了复杂的立体魔法阵，卡牌随之如同溶解一般消失了。
#　魔（ま）法（ほう）陣（じん）の中央がひときわ眩（まばゆ）く輝（かがや）き、そこから斜（なな）め下に向けて光線が放たれた。光線は地面に当たり、溜（た）まるように膨（ふく）れ上がって──ぽん！　とコミカルな音とともに、モンスターが実体化した。
魔法阵的中央随之迸发出炫目的光辉，一道光线从其中向斜下方射下，当触碰到地面的时候，便开始积累膨胀——最终，随着砰的一声夸张声音，怪物实体化了。
#　銀色の角と、淡（あわ）い青色の毛皮を持つ、全長二十センチほどのウサギ。
那是一只有着银色的角和淡蓝色毛皮的，全长约二十厘米的兔子。
#「………………」
「…………」
#「………………」
「…………」
#　ユウマと同時にしばし無言でウサギを眺（なが）めていたコンケンが、顔を上げて言った。
和佑马同时沉默着看向兔子的近健抬起头说道：
#「…………なんか、ちっさくね？」
「……总觉得有点小啊？」
#「…………うん、小さい」
「……嗯，是挺小的。」
#　これはあれだろうか？　敵が仲間になった途（と）端（たん）に弱くなる現象……？
这就是那个吗？敌人变成了同伴之后就会变弱的现象……？
#　というご主人様の思考を気にする様子もなく、捕（ほ）獲（かく）前（まえ）の三分の一のサイズに縮んでしまった青ウサギは、つぶらな両目でユウマを見上げ、首を傾（かたむ）けてひと声鳴いた。
缩小成相比被捕获之前只有三分之一大小的蓝色兔子，似乎对主人的思考毫不在意。以圆润的双眼仰视着佑马的兔子，歪着头叫了一声：
#「むきゅ？」
「姆啾？」
#　途（と）端（たん）、女子二人が息を合わせて──。
这时，两个女生异口同声地——
#「かっ……かっわうぃぃぃぃ────!!」
「好……好可爱啊——！！」
#　きらきら系エフェクトが飛び散りそうな歓（かん）声（せい）を上げると、青ウサギに飛びついた。一（いつ）瞬（しゆん）早くサワが地面からすくい上げ、胸にぎゅっと抱（だ）き締（し）める。出遅（おく）れたナギは羨（うらや）ましそうな顔で手を伸ばし、ウサギの頭を高速なでなでする。
她们发出宛如要产生闪耀系特效的欢呼声，向蓝兔子扑了过去。快了一步的佐羽将兔子从地面抱起，紧紧抱在胸口不放。稍慢一点的凪则一脸羡慕地伸出了手，不停地摸着兔子的头。
#<img class="fit" src="../image/i-041.jpg" alt=""/>
（Image）
#　かつては馬（ラ）上（ン）槍（ス）の穂（ほ）先（さき）の如（ごと）き鋭（するど）さだった角も、先（せん）端（たん）がころんと丸まっていて、ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）このモンスターを選んだ自分の判断を疑いそうになった。しかし、純（じゆん）粋（すい）な戦（せん）闘（とう）力（りよく）に期待して、ホーンド・グレートヘアーを捕（つか）まえたわけではない。最初の街でＮＰＣから聞いた話によれば、このウサギには唯（ゆい）一（いつ）無（む）二（に）の特（とく）殊（しゆ）能（のう）力（りよく）があるはずなのだ。
之前如同骑枪的枪尖一般锐利的角，如今的尖端圆滚滚的，让佑马一瞬间怀疑选中了这一怪物的自己的判断力。然而，他并不是单纯出于对战斗力的期待才捕获这只Horned Great Hare的。根据在最初的城镇从NPC那里听来的说法，这种兔子应该具备某种独一无二的特殊能力才对。
#　相変わらずきゃあきゃあ言っている女子二人のあいだに手を突っ込むと、ユウマは青ウサギの長い耳を摑（つか）んでサワの胸から引っこ抜いた。
佑马将手伸到叽叽喳喳的两个女孩子中间，抓住蓝兔子的长耳朵，将它从佐羽的胸口拖了出来。
#「ちょっとお兄ちゃん、そんな持ち方したら可哀（かわい）想（そう）でしょ！」
「等一下啊哥哥，你这么拿着，它也太可怜了吧！」
#「あのなあ、こいつは愛（あい）玩（がん）用（よう）のペットじゃないんだぞ」
「我说你啊，这可不是赏玩用的宠物吧。」
#　言い返し、ウサギの顔を覗（のぞ）き込む。
佑马一边反击着，一边看向兔子的脸。
#「まだレベル１だけど、やれるよな、お前」
「虽然还只是1级，但你还挺能干的嘛。」
#「むきゅっ」
「姆啾。」
#「よし、よく言った」
「嗯，说得好。」
#　頷（うなず）くと、ユウマはウサギを地面に下ろした。
佑马点了点头，将兔子放在了地面上。
#　魔（ま）物（もの）使（つか）いは、捕（ほ）獲（かく）した使い魔（フアミリア）を音声命令（ボイスコマンド）によって使（し）役（えき）できる。ユウマはまだレベル７なので使えるコマンドは五種類しかないが、レベルアップしていけばかなり複雑な指示も出せるようになる──らしい。
魔物使可以通过语音指令（Voice Command）驱使捕获的使魔（Familiar）。虽然只有7级的佑马目前能够使用的指令还只有物种，但似乎随着等级提升，可以下达更加复杂的命令。
#　どうあれ、いまはややこしいことをさせる必要はない。青ウサギに最初の命令を出すべく息を吸い込んだユウマだが、しかしそこでしばし呼吸を止めざるを得なかった。
不过且不论之后，目前并没有必要做这么复杂的事。虽然深吸了一口气打算向蓝兔子下达第一个命令，但佑马此时却不得不暂时停下呼吸。
#　なぜなら、使い魔（フアミリア）に命令するためには、最初に名前を呼ばなければならないのだ。しかも、ホーンド・グレートヘアー等（など）の種族名ではなく、その個体専用の名前。名付けるのはもちろん、マスターである魔（ま）物（もの）使（つか）い自身だ。
这是因为，对使魔下达命令，需要在开始的时候呼唤它的名字。而且，所用的不能是Horned Great Hare这类种族名，而需要是个体专用的名字。为使魔取名的，自然是身为主人的魔物使。
#　フリーズしたユウマを見て、サワがにんまりと笑（え）みを浮（う）かべた。
看着停在那里的佑马，佐羽嘻嘻笑了出来：
#「あー、ユウ、まだその子の名前決めてないんでしょ」
「对啊——佑，你还没给那孩子起名字对吧？」
#「うぐ……」
「唔咕……」
#　サワの隣（となり）で、ナギもにっこり微（ほほ）笑（え）む。
佐羽身旁的凪也呵呵笑着：
#「ユウくん、ペットの名前つけるの得意だもんね～。きっと、ドンの時みたいに可（か）愛（わい）い名前をつけてくれるよね～」
「佑君可是很擅长给宠物取名字呢～肯定能想出和唐那个时候一样可爱的名字对吧～」
#「うぐぐ……」
「唔咕咕……」
#　確かに、隣（となり）の茶（サ）野（ノ）家で飼われているセントバーナードを《ドン》と名付けたのはユウマだ。しかし正確には、ナギの父親がつけた《ドナルド》というしゃれた名前を幼（よう）稚（ち）園（えん）児（じ）のユウマが発音できず、ドン、ドンと呼んでいたらいつの間にかそれが定着してしまった、というだけの話である。
给邻居茶野家饲养的圣伯纳犬起了《唐》这个名字的人的确是佑马。不过准确来说，是因为那时候还在上幼儿园的佑马念不出凪的父亲起的《唐纳德》这一花哨的名字，唐啊唐的叫着，不知什么时候就定了下来——仅仅是这样而已。
#　実際にはネーミングというものが大の苦手で、ＲＰＧをプレイする時も本名の《ユウマ》をそのまま使うことが多い。使い魔（フアミリア）の名前などおいそれと思いつけるはずもなく、つぶらな瞳（ひとみ）の青ウサギを見下ろしながら、どうしたものかと苦（く）慮（りよ）していると。
其实佑马非常不擅长起名，玩RPG的时候也是直接使用本名《佑马》的情况比较多。一时找不出思路的他，俯视有着圆乎乎眼睛的蓝兔子，陷入了不知如何是好的思虑中。
#「おい、もう時間ねえぞユウ！」
「喂，快没时间了啊，佑！」
#　コンケンが、子供のように足（あし）踏（ぶ）みしながら叫（さけ）んだ。確かに時刻はいつの間にか二時半を回り、テストプレイが終（しゆう）了（りよう）するまであと三十分弱。ボス戦のタイムアタックに十分を見（み）込むと、二十分以内にダンジョンを突（とつ）破（ぱ）しなくてはならない。
近健像是小孩子一般跺着脚喊着。时间一下子就过了两点半，距离测试游玩的时间结束只剩下不到半小时了。如果按十分钟来预估BOSS战的时间，不在二十分钟之内突破迷宫可不行。
#「む、むむむむ……」
「嗯，嗯嗯嗯嗯……」
#　唸（うな）るユウマを見上げて、ウサギがひと声鳴いた。
抬头看向咕哝着的佑马的兔子叫了一声：
#「むきゅ？」
「姆啾？」
#「よ、よし……お前は《ムク》だ！」
「好，好了……你就叫《姆库》吧！」
#　勢いに任せて叫（さけ）んだ途（と）端（たん）、女子二人が「えー？　ムクぅー？」「なんだか犬っぽいね～」と不服そうな声を出したが、無視してメニューを出し、魔（ま）物（もの）使（つか）い専用の《ペット》タブに移動。表示されている捕（ほ）獲（かく）済（ず）みモンスターは当然ホーンド・グレートヘアー一匹だけなので、空白の名前欄をタップし、カタカナで《ムク》と入力。いまのところ変（へん）更（こう）は不可能なので、この名前を呼び続けるしかない。
顺势喊出这个名字之后，两个女生发出了「诶？姆库——？」「总觉得像是狗狗啊～」的不满声音，但佑马无视他们打开了菜单，移动到魔物使专用的《宠物》标签。上面显示的已捕获怪物理所当然的只有Horned Great Hare一个，他点击空白的名字，以片假名输入了《Muku》。这样一来就无法再做变更，只能一直用这个名字叫下去了。
#　幸い、青ウサギ自身は犬っぽい名前を気に入ったらしく、「むっきゅきゅー！」と元気よく鳴きながらその場でぴょんぴょん跳（は）ねた。小さくなってしまったことには不満もあるが、その様子はなかなかに可（か）愛（わい）らしい。
幸好蓝兔子本身对这个像是狗的名字相当中意，发出「姆啾啾——！」的活泼叫声在那里跳了起来。虽然对它变小了这一点有点不满，但那样子还算挺可爱的。
#　改めて息を吸い込むと、ユウマは最初の使い魔（フアミリア）に最初の音声命令（ボイスコマンド）を与（あた）えた。
又吸了一口气的佑马，向最初的使魔下达了最初的语音指令：
#「ムク！　僕を追（つい）跡（せき）！」
「姆库！追踪我的路线！」
#　もっと自然に「ついてこい！」と命令したいところだが、追（フオ）跡（ロー）命令には「対象」「追（つい）跡（せき）」の二語が必要だ。幸い命令は正しく認（にん）識（しき）され、ムクは「むっきゅー！」と叫（さけ）ぶとユウマの足（あし）許（もと）をぴょんぴょん一周した。
虽然想要以更加自然的「跟我来！」进行命令，但追踪（Follow）命令需要用到「对象」和「追踪」这两个词。幸好，姆库正确认知了这条命令，发出「姆啾——！」的叫声绕着佑马的脚边啪啪跳了一圈。
#　相変わらず羨（うらや）ましそうなサワとナギ、気が急（せ）いて仕方ない様子のコンケンの顔を順に見ると、ユウマは言った。
佑马看向和之前一样一脸羡慕的佐羽和凪，和一脸心急又无奈的近健的脸，说道：
#「それじゃ、ダンジョンに突（とつ）入（にゆう）しよう」
「那我们就突入地下迷宫吧。」
#
&emsp;
#　他のプレイヤーたちの姿が一（いつ）瞬（しゆん）途（と）切（ぎ）れたタイミングで、四人は古城の門をくぐった。
趁着其他玩家们的身影一瞬间消失的时机，四人穿过了古城的正门。
#　枯（か）れた生（い）け垣（がき）や干（ひ）上がった噴（ふん）水（すい）が並ぶ、荒（こう）涼（りよう）とした前庭を抜けて城館の中に入ると、広大なホールの真ん中に下り階段が黒々と口を開けていた。闇（やみ）の奥（おく）からは、冷たく湿（しめ）った風に乗って、モンスターの唸（うな）り声のようなものが響いてくる。
当他们穿过树篱已然枯死，喷泉也已然干涸的荒凉前院进入城堡内部的时候，宽广的大厅正中出现了漆黑的入口，其中有着通向下方的台阶。冰冷而潮湿的风从一片黑暗的台阶深处吹来，还能听到像是怪物的吼声一般的声音。
#「うおお……マジモンのダンジョンじゃん……」
「唔哦哦……这可是货真价实的地下迷宫啊……」
#　階段の下を覗（のぞ）き込んだコンケンが少し掠（かす）れた声を出すと、隣（となり）でナギがくすっと笑った。
听到窥探楼梯深处的近健略显沙哑的声音，旁边的凪呵呵笑了出来：
#「あ～、コンケンくん、もしかして怖（こわ）いの～？」
「哎呀～近健君，你难不成害怕了吗～」
#「こっ、ここ怖（こわ）くねーし！　雪（ゆき）小（しよう）のダンジョンマスターとはオレのことだし！」
「我，我才，才没有怕～雪小的迷宫主宰者可是我！」
#「じゃあ、さっさと行こうぜ。あと二十五分だ」
「那就赶紧走吧，还剩二十五分钟了。」
#　低学年の頃（ころ）から一（いつ）緒（しよ）に遊んできたユウマは、コンケンが本当は暗くて狭（せま）い場所が苦手なことを知っているが、容（よう）赦（しや）なく背中を押して階段に踏（ふ）み込ませた。
从低年级时候就一起玩耍的佑马深知近健其实不太擅长应对这种昏暗而狭窄的环境，但还是毫不留情地推着他的后背踏入了楼梯。
#　コンケン、ユウマ、ナギ、サワの順で、摩（ま）耗（もう）した石段を足早に、しかし慎（しん）重（ちよう）に下りていく。クレストのアイレンズが作り出す映像の、現実と見まがうばかりのクオリティにはいいかげん慣れたと思っていたが、硬（かた）い石をブーツで踏（ふ）む感（かん）触（しよく）や、壁（かべ）に刺さった松（たい）明（まつ）が発する仄（ほの）かな熱のリアルさには改めて驚（きよう）愕（がく）せずにはいられない。テストプレイを開始して二時間半も経（た）つのに、これは本当にカリキュラス・カプセルが発生させた疑（ぎ）似（じ）感（かん）覚（かく）なのだろうか、と疑いたくなってしまう。
四人以近健、佑马、凪、佐羽的顺序，快速但又慎重地沿着磨损的石阶走下。虽然早已习惯了Qlest的镜片创造出的质量与现实风景别无二致的影像，但靴子踏在硬石上的感触和墙上的火把产生的微弱的热量，还是真实到让人惊愕。明明从测试游玩开始才过了两个半小时，但佑马已经开始怀疑这是否真的是Caliculus胶囊产生的模拟感觉了。
#　実はカリキュラスは次元移動装置か何かで、僕らは本物の異世界に転移させられてしまったのでは……などという思考を弄（もてあそ）びながら足を動かし続けていると、ようやく行く手に平らな床（ゆか）が見えた。
Caliculus其实是将我们转移到真正的异世界的次元移动装置……他的脑子里一边想着诸如此类的内容一边向下走去，终于能够看到前方的平坦地面了。
#　そこは、縦横二十メートル以上もありそうな広い部屋だった。ダンジョンのスタート地点だけあって意外と明るく、ユウマたちの他にも三組のパーティーが壁（かべ）際（ぎわ）で休（きゆう）憩（けい）したり、アイテムを整理したりしている。時間的に、彼らはもうボス部屋への到（とう）達（たつ）を断念してしまったようだが、こちらはそうはいかない。なんと言っても、最高ランクの給食デザートであるチョコプリンが四つも懸（か）かっているのだ。
这里是长宽超过了二十米的宽广房间。作为地下迷宫的起点亮的让人意外，除了佑马他们的队伍，还有三个队伍正在墙边休息和整理道具。从时间上看，他们似乎已经放弃了到达BOSS房间的打算，但佑马他们可不行。不管怎么说，他们可是赌上了学校食堂点心排行最高的巧克力布丁，而且还是四个。
#「……ねえユウ、ほんとにあと十分ちょいで地下三階のボス部屋まで行けるの？　あたしたち、マップも持ってないんだよ」
「……我说佑啊，真的能在剩下的十分多钟里跑到地下三层的BOSS房间吗？我们又没带地图。」
#　ゲーム開始時のチュートリアルでは、寄り道をせずにメインクエストをクリアしていけば、ダンジョンの地図を入手できるという話だった。しかしユウマはゲーマーとして、お仕着せのルートを進むことを良しとせず、三時間の大半を経（レ）験（ベ）値（リ）稼（ン）ぎ（グ）とお金稼ぎ（アーニング）、そして青ウサギ改めムクの捕（ほ）獲（かく）に費（つい）やしたのだ。
游戏开始时的教学环节中，曾提到如果不绕路直接完成主线任务的话，就能获得地下迷宫的地图。然而身为玩家的佑马并没有选择这条捷径，而是将三小时游玩时间的大半都用来练级（Leveling）和赚钱（Earning），以及捕获蓝兔子——姆库上面了。
#　三人の仲間は、ユウマの提案にひと言も異を唱えず乗ってくれた。彼らの信（しん）頼（らい）を裏切るわけにはいかない。
佑马的三个同伴也并没有对他的提案提出异议。既然这样，就不能背叛他们的信任。
#　四角い広間の、正面と左右の壁（かべ）にはアーチ型の出入り口が一つずつ設けられている。どこが次の階に続いているのか、地図なしでは解（わか）るはずもない。しかし──。
方形的大厅正面和左右两侧的墙上都各设置了一个拱门型的出入口。在没有地图的情况下，根本不知道哪一个通往下一层。然而——
#　足（あし）許（もと）で黒い鼻先をひくひくさせている使い魔（フアミリア）を見下ろし、ユウマは新たな命令を与（あた）えた。
佑马俯视着脚边用黑色的鼻尖蹭来蹭去的使魔，下达了新的命令：
#「ムク！　ダンジョンの終点まで先導！」
「姆库！引导我们去迷宫的终点！」
#「むきゅーん！」
「姆啾——！」
#　甲（かん）高（だか）く叫（さけ）んだ青ウサギは、その場で二度ぴょんぴょん跳（は）ねると、右の出入り口めがけて走り始めた。
发出高声鸣叫的蓝兔子，跳动了两下之后，开始向右边的出入口跑去。
#「あっちだ！」
「那边！」
#　ムクを追いかけるユウマに、コンケンたちも続く。
佑马追在姆库的后面，近健他们也跟了上去。
#　アーチをくぐると、その先にはいかにもダンジョンらしい石（いし）敷（じ）きの通路が延びていた。少し先に四つ角があり、まっすぐ進んだ先では他のパーティーがスライムっぽいモンスターと戦っている。
穿过拱门后，前方出现了地下迷宫才会有的石板路。再前面出现了四个分叉，前方笔直的方向上，其他的玩家小队正在和像是史莱姆的怪物战斗。
#　しかしムクは角を左に曲がると、迷いのないダッシュでさらに奥（おく）を目指した。その足取りは、迷（めい）宮（きゆう）の構造が解（わか）っているとしか思えない──いや、実際に解（わか）っているのだ。これが、捕（ほ）獲（かく）困（こん）難（なん）モンスターたるホーンド・グレートヘアーが持つ特（とく）殊（しゆ）能（のう）力（りよく）、《隧道探索（トンネル・サーチ）》。ダンジョンなどの地下通路で、《始点先導》《終点先導》《アイテム捜（そう）索（さく）》《モンスター捜（そう）索（さく）》《モンスター回（かい）避（ひ）》の五つの特（とく）殊（しゆ）命（めい）令（れい）を与（あた）えることができる。終点先導を命令すれば、最（さい）短（たん）距（きよ）離（り）でボス部屋に案内してくれるというわけだ。
然而姆库的角指向了左侧，毫无迷茫地向更深处冲去。不管怎么看，都只能认为它的走法源自于了解迷宫的构造……不，其实它本就了解。这就是难以捕获的怪物——Horned Great Hare具备的特殊能力，《隧道探索》。在迷宫这类地下通道中，可以对其使用《起点引导》、《终点引导》、《道具搜索》、《怪物搜索》和《怪物回避》这五个特殊命令。如果使用终点引导的命令，就可以从最短路径直接到达BOSS房间。
#　残念ながら《終点先導》と《モンスター回（かい）避（ひ）》は同時に命令できないので、道中に出現するＭｏｂ（モブ）とは戦わなくてはならない。しかし終（しゆう）了（りよう）時間が迫（せま）ったダンジョンには多くのプレイヤーが潜（もぐ）っていて、再湧出（リポツプ）間（かん）隔（かく）を上回るペースでＭｏｂが狩（か）られまくっているので、ユウマたちはほとんど戦（せん）闘（とう）することなく地下一階、地下二階を突（とつ）破（ぱ）できた。
遗憾的是，无法同时使用《终点引导》和《怪物回避》两个命令，一旦有Mob在道中出现，就只能和它们战斗。然而在如今这一距离游玩时限不剩多少的情况之下，已经有相当多的玩家进入了迷宫，正以远超刷新速度的节奏狩猎Mob，因此佑马他们几乎没怎么战斗就突破了地下一层和地下二层。
#　長い階段を駆（か）け下（お）り、地下三階に到（とう）達（たつ）した四人は、眼前に現れた光景を見るやほっと安（あん）堵（ど）の息を吐（は）いた。
沿着漫长的楼梯跑下，到达了地下三层的四人，看到面前的景象，终于放下心来吐了一口气。
#　巨（きよ）大（だい）迷（めい）路（ろ）だった一階、二階に対して、三階はやたらと長い通路が延びているだけだったのだ。目を凝（こ）らすと、突き当（あ）たりに巨（きよ）大（だい）な扉（とびら）が見える。そこを目指してすたこら走っていこうとする青ウサギに、
相比巨大迷宫构造的一层和二层，三层只有一条相当长的通道。集中视线，可以看到尽头的巨大门扉。这时，佑马对正打算向那里跑过去的蓝色兔子下达了命令：
#「ムク、止まれ！」
「姆库，停下！」
#　と命令してその場に停止させる。
随后，兔子就停了下来。
#　つぶらな瞳で見上げてくるムクを抱（だ）き上げると、「ありがとな、また頼（たの）むよ」とねぎらってからユウマは新たな呪（じゆ）文（もん）を唱えた。
佑马将抬头看向自己的姆库抱了起来，一边赞赏着「多谢，之后再拜托你啦」，一边咏唱出新的咒语：
#「クラウザ（閉じろ）！」
「Clausa（关闭）！」
#　ムクの全身を、召（しよう）喚（かん）した時と同じ立（りつ）体（たい）魔（ま）法（ほう）陣（じん）が包（つつ）み込む。紫（むらさき）色（いろ）の光の中で、ムクはみるみる小さくなり、ぽん！　と音を立てて消えた。輝（かがや）く煙（けむり）の中から現れたカードを、ユウマは左手の指先で挟（はさ）み、右胸のホルダーに収納した。
和召唤时一样的立体魔法阵包围了姆库的全身。在紫色的光效中，姆库的身体一点点缩小，最后砰的一声消失。佑马用左手的指尖捏起从发光的烟尘中出现的卡牌，将其收纳到右边胸口的卡盒中。
#　つい「また頼（たの）む」と声を掛（か）けてしまったが、ムクとはこれでお別れになる。テストプレイで上（じよう）昇（しよう）したステータスや入手したアイテムは、正式サービスでは全てリセットされるとオリエンテーションで明言されていたからだ。一時間にも満たない付き合いだったが、自分でも意外なほどの寂（さび）しさを感じながら、ユウマはカードホルダーをそっと撫（な）でた。
虽然刚才说「之后再拜托你啦」，但大概这就是和姆库的分别了。在游戏开始时的引导环节中曾提到，测试游玩期间上升的参数和获得的道具，在正式开服后都会被重置。佑马一边体会着虽然相处还不到一个小时但却已然产生的令自己意外的寂寞感，一边轻轻抚摸着卡盒。
#　時刻は午後二時四十八分。二分でこの通路を走（はし）り抜ければ、予定どおりテスト終（しゆう）了（りよう）の十分前にボス部屋に辿（たど）り着（つ）ける計算だ。
现在的时刻是下午二时四十八分。按照计算，只要用两分钟穿过这条通道，就能在预定的测试时间结束的十分钟前到达BOSS房间。
#　サワ、ナギ、コンケンとアイコンタクトし、頷（うなず）き合（あ）うと、再び走り始める。
佑马和佐羽、凪、近健交流了一下眼神，互相点了点头，再一次跑了起来。
#　五百メートルはありそうな通路の各所では、先行していたパーティーが大型のモンスターと戦っている。これ幸いと横をすり抜け、ボス部屋を目指す。
全长约五百米的通道各处，先行抵达的队伍正在和大型怪物战斗着。他们幸运地从一边穿过，直奔BOSS房间而去。
#　豆（まめ）粒（つぶ）のようだった突き当（あ）たりの扉（とびら）が少しずつ大きくなり、表面を飾（かざ）るドラゴンのレリーフが四人の松（たい）明（まつ）の光を受けてぎらりと光った、その時──。
位于尽头的大门之前还只有豆粒般大小，如今则随着他们的前进一点点放大。装饰在大门表面的龙型装饰在四人手持的火把下反射着淡淡的光，就在这时——
#「オラァ、待てや近（コン）堂（ド）ォ!!」

#　という怒（ど）鳴（な）り声が後方から追いついてきて、四人は走りながら振り向いた。追いかけてくる、同じく四人パーティーの先頭に立つプレイヤーを見た途（と）端（たん）、

#「うげっ、須（ス）鴨（ガモ）！」

#　とコンケンが小声で毒づく。

#　ユウマも、内心でうへぇと思わざるを得なかった。

#　雪（ゆき）花（はな）小（しよう）六年一組に学級内階層というものがあるならば、須鴨光（テル）輝（キ）はかなり上位に立つ生徒だ。まあまあ背が高く、そこそこ顔も良く、サッカークラブの主将で勉強もできて、クラス委員で親が社長。これで性格も良ければ完（かん）璧（ぺき）人（にん）間（げん）だが、本格的な目立ちたがり屋の仕切りたがり屋で、あらゆる局面でリーダーにならないと気が済まず、我（わ）が道（みち）を行くユウマやコンケンとは絶望的に相（あい）性（しよう）が悪い。

#　ゆえにユウマたちは極力関わらないようにしているのだが、須鴨は自分より少しばかり背が高いコンケンが目（め）障（ざわ）りなのか、何かと絡（から）んでくるのだ。

#「近（コン）堂（ドウ）、ボス部屋にはオレらが先に入るからな！」

#　仲間を置き去りにするほどの猛（もう）ダッシュでコンケンに並んだ須（ス）鴨（ガモ）が、銀色のプレートメイルをがしゃがしゃ言わせながら叫（さけ）んだ。コンケンの鎧（よろい）よりも三割がた重いであろうそれを着（き）込んで全（ぜん）力（りよく）疾（しつ）走（そう）する技術と根（こん）性（じよう）は見上げたものだが、台詞（せりふ）はまったくもって頂けない。

#「あのなあガモ、ボス部屋は別空間なんだから、順番なんかどうでもいいだろ」

#　コンケンに代わってユウマがそう指（し）摘（てき）すると、須鴨は初めて存在に気付いたような視線を向けてきた。

#「おい芦（アシ）原（ハラ）オトコ、その呼び方やめろって四年の時に言ったよな」

#　ドスの利（き）いた声に、追いついてきた須鴨の仲間の一人が同調する。

#「そーよ芦原、ヘンなあだ名じゃなくて、ちゃんとキャラネームで《ルキウス》って呼びなさいよね！」

#　振り向かずとも、きんきん響（ひび）く声の主が、学級内階層女子の部の上位ランカー、三（ミ）園（ソノ）愛（ア）莉（リ）亜（ア）であることはすぐに解（わか）った。いわゆるギャル系で、別に須鴨と付き合っているわけではないのだろうが、教室ではよく二人で聞こえよがしにファッションやら音楽の話をしている。

#「はいはい、解（わか）ったよミソ」

#　ユウマがそう答えた途（と）端（たん）、

#「オラァ！　その呼び方やめろっつったろォ！」

#　とギャルからヤンキーに豹（ひよう）変（へん）した愛（ア）莉（リ）亜（ア）が叫（さけ）んだ。

#　のぞみ市は、十年ほど前に山中湖を望む富（ふ）士（じ）山（さん）東（とう）麓（ろく）に築かれた官（かん）民（みん）連（れん）携（けい）のスマートシティだ。しかし少子化の波には抗（あらが）えず、雪（ゆき）花（はな）小（しよう）学（がつ）校（こう）も五年前に一学年が一クラスだけとなり、来年には近くの小学校と統合されて廃（はい）校（こう）になることが決まっている。アルテアのオープニング・イベントに招待されたのは、そういう理由もあるらしい。

#　つまりユウマは、サワ、ナギ、コンケンはもちろん須（ス）鴨（ガモ）や愛莉亜とも一年生の時からずっと同じクラスだ。二人も昔は《ガモ》《ミソ》のあだ名を当然のように受け入れていたのになあ……と思いながら、もういちど頷（うなず）く。

#「はいはい、三（ミ）園（ソノ）さん」

#「コラ芦（アシ）原（ハラ）、《リア》なら呼んでいいって前から言ってんだろが！」

#「いやいやそんな、恐（おそ）れ多（おお）いです三園さん」

#　この二人をルキウスやリアと呼ぶくらいなら、苗（みよう）字（じ）呼びのほうが十倍マシだ、と首を縮めていると──。

#　左側でサワとナギが微（び）妙（みよう）なトーンのため息をつき、さらに愛莉亜の後方で、誰（だれ）かがくすくすと笑った。

#「っ……！」

#　かすかな笑い声だけ、しかもシステムが再現した合成音声だが、このトーンを聞（き）き間（ま）違（ちが）えるはずがない。コンケンと同時に振り向き、目を見開く。

#　少々露（ろ）出（しゆつ）度（ど）の高い魔（ま）術（じゆつ）師（し）の装（しよう）束（ぞく）を着た愛（ア）莉（リ）亜（ア）の後ろで、僧（そう）侶（りよ）の法（ほう）衣（い）を優美に翻（ひるがえ）して走るのは──一組の学級内階層とは別格の高みに存在する美少女、綿（ワタ）巻（マキ）すみかに間（ま）違（ちが）いない。

#<img class="fit" src="../image/i-054.jpg" alt=""/>

#「わっ、綿巻さん……」とユウマが口走り、

#「どうして須（ガ）鴨（モ）のパーティーに!?」とコンケンが叫（さけ）んだ。

#　後ろでサワとナギが微（び）妙（みよう）な不（ふ）機（き）嫌（げん）オーラを放出するが、それに構っている余（よ）裕（ゆう）はない。

#　いっぽう須（ス）鴨（ガモ）も、考えようによっては相当に失礼なことを言われたのだが、それに気付いた様子もなく高笑いした。

#「ハーッハッハ、綿巻さんがオレのパーティーに入るのは当然だろうが！　ろくにクエストもやってないお前ら遊び人パーティーとは格が違（ちが）うんだよ、格が！　解（わか）ったらそこをどけ！」

#　がしゃん、と左（ひだり）肩（かた）をぶつけてコンケンを強（ごう）引（いん）に押しのけ、須鴨が前に出る。背中にマウントされた高級そうな剣と盾（たて）が、松（たい）明（まつ）の光を受けてぎらりと輝（かがや）く。

#　口ぶりからすると、須鴨たちはメインクエストをきっちりこなしてきたのだろう。充（じゆう）実（じつ）した装備は、クエストのクリア報（ほう）酬（しゆう）に違（ちが）いない。しかし、ＭＭＯＲＰＧでは装備のスペック以上に、プレイヤー本人の技術が重要となる。世界初のＶＲＭＭＯともなればなおさら──。

#　張り合おうとするコンケンのベルトを摑（つか）んで引き下がらせると、ユウマは親友に囁（ささや）いた。

#「いいさ、先に行かせようぜ。どうせ中じゃ別々なんだ」

#「んー、まあ、そうだな」

#　不承不承という感じでスピードダウンするコンケンの横を、「おっ先にぃー！」と愛（ア）莉（リ）亜（ア）が駆（か）け抜けていき、「芦（アシ）原（ハラ）くんたちも頑（がん）張（ば）ってね」と微（ほほ）笑（え）みながらすみかも続く。その後ろには須（ス）鴨（ガモ）パーティーの四人目のメンバー、木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）櫂（カイ）という男子がいたが、ユウマたちとは視線すら合わせようとしない。

#　木佐貫は須鴨の取り巻きの一人なのだが、小（こ）柄（がら）で大人しくて、あまり目立つ生徒ではない。裏では須鴨にいじめられているという噂（うわさ）もあるのだが、すみかと同時にパーティーメンバーに選ばれたところをみると、そんなこともないのだろう。灰色のフーデッドマントに革（かわ）鎧（よろい）という装備だけでは、何の職業（クラス）を選んだのかは不明だ。

#「チョコプリンの賭（か）け、忘れんなよ近（コン）堂（ド）ォ！」

#　先頭をひた走る須鴨がそう叫（さけ）び、背中の剣を抜いた。

#　前方では、接近するプレイヤーに反応したのか、竜（りゆう）の浮（う）き彫（ぼ）りが施（ほどこ）された扉（とびら）が重々しい音を立てて左右に開いていく。その奥（おく）は完全なる暗（くら）闇（やみ）で、まったく見通せない。

#「……まったく、リアルネームをあんな大声で叫（さけ）ぶとか、どうしようもないアホね」

#　距（きよ）離（り）が開くや、いままで我（が）慢（まん）強（づよ）く沈（ちん）黙（もく）していたサワが小声で毒づいた。すかさずコンケンが振り向き、

#「おいサワ、お前もさっき……」

#　と突っ込みかけるが、虫の居所が悪いサワに一睨（にら）みされ、すぐに前を向く。

#　先行するパーティーは、須（ス）鴨（ガモ）と愛（ア）莉（リ）亜（ア）の騒（そう）々（ぞう）しい叫（さけ）び声（ごえ）とともに扉（とびら）の向こうの暗（くら）闇（やみ）に突（とつ）入（にゆう）し、消えた。

#　二、三秒遅（おく）れて、ユウマたちも巨（きよ）大（だい）な扉（とびら）をくぐった。視界がブラックアウトしたのは一（いつ）瞬（しゆん）で、すぐに上空から赤い光が降り注ぎ、四人をボスの部屋へと転送した。

#

#　ドラゴン型のボスモンスターは、見かけこそリアルだったが、予想していたほどの強敵ではなかった。

#　オープニング・イベントということで、難易度を下げていたのだろう。両手の鉤（かぎ）爪（づめ）と尻（しつ）尾（ぽ）による攻（こう）撃（げき）は戦士のコンケンが体を張って受け止め、火（か）炎（えん）ブレスは魔（ま）術（じゆつ）師（し）のサワが《水の防壁（ウオーター・ウオール）》の呪（じゆ）文（もん）で軽減し、それでも少しずつ蓄（ちく）積（せき）するダメージは僧（そう）侶（りよ）のナギがきっちり回復する。

#　明確な役割がなかったのは魔（ま）物（もの）使（つか）いのユウマで、小（しよう）剣（けん）でドラゴンの脇（わき）腹（ばら）をつついてみたり、最下級の攻（こう）撃（げき）呪（じゆ）文（もん）を当ててみたりしたが、どれも大したダメージは与（あた）えられなかった。結局、ボスのＨＰの大部分はコンケンとサワが削（けず）り、戦（せん）闘（とう）開（かい）始（し）から約四分後に、ドラゴンは巨（きよ）体（たい）を赤いパーティクルに変えて四散させた。

#　雑（ざ）魚（こ）Ｍｏｂ（モブ）相手の戦（せん）闘（とう）とは違（ちが）う、盛（せい）大（だい）なファンファーレとともにリザルト画面が表示され、全員のレベルが上がる。しかし、お金や装備、素材アイテムはドロップせず、代わりに銀色のカードが人数分、上空からゆっくりと落ちてきた。

#　手に取ると、コングラチュレーションズの文字と一（いつ）緒（しよ）に、四分三十三秒というクリアタイムが刻印されている。それを見た途（と）端（たん）、コンケンがガッツポーズをしながら叫（さけ）んだ。

#「こりゃあ勝ったろ！」

#　もちろんドラゴンに、ではなく須（ス）鴨（ガモ）たちにという意味だ。ユウマも内心では七割がた勝利を確信していたが、ここはかぶりを振っておく。

#「まだ解（わか）らないよ、ガモたちの装備、こっちより強そうだったからな」

#「ＶＲＭＭＯは装備じゃねーよ、腕（うで）だよウデ！」

#　というコンケンの台詞（せりふ）に、律（りち）儀（ぎ）にサワが突っ込む。

#「あんたもバリバリの初心者でしょ、まだ三時間しかプレイしてないんだから」

#　それを聞いたナギが、思案顔で呟（つぶや）いた。

#「そういえば、もうすぐテストの終（しゆう）了（りよう）時（じ）間（かん）だけど……このままここにいていいのかな？　それとも、自力で街まで戻（もど）らなきゃいけないとか～？」

#「いやいや、それはムリだろ……」

#　幼（おさな）馴（な）染（じみ）に歩み寄り、ユウマは再び首を左右に動かした。

#「ここから最初の街まで、全力ダッシュしても二十分以上かかるぞ。たぶん、待ってればいいんじゃないか？」

#「ん～、それなら……」

#　内向きに緩（ゆる）くカールした髪（かみ）を揺（ゆ）らし、ナギが首を傾（かし）げた。

#「そういうふうにアナウンスが出てもいい気がするけどな～。……ていうか、そもそも……」

#　現実のナギとよく似た、少し垂れ気味な両目に、仄（ほの）かに不安そうな光が宿る。

#「この世界から出たいと思ったら、どうすればいいのかな……？」

#「へ？　オリエンテーション聞いてなかったのかよ」

#　すかさずコンケンが、にんまりしながら指（し）摘（てき）した。

#「カル……カルキュリ……」

#「カリキュラス」

#　サワの助け船に、ごほんと咳（せき）払（ばら）いをして続ける。

#「カリキュラスの内側の、左下んとこにあるレバーを引っ張れば蓋（ふた）が開くって言ってたろ？」

#「あのねえコンケンくん、わたしが言ってるのはその前の段階だよ～」

#　呆（あき）れ顔（がお）でナギが言うと、コンケンはきょとんとした顔になる。

#「へ？　前って……？」

#「わたしたちはいま、自分の体を動かせないんだよ。だから、レバーを引く前にアクチュアル・マジックからログアウトして、Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）を無効化しないと……」

#　ナギが言ったＢＳＩＳとは確か、カリキュラスが持つ《脳信号の中断および走査（ブレイン・シグナル・インタラプト・アンド・スキヤン）》機能の略（りやく）称（しよう）だ。脳から体に発せられる運動命令を回収してゲーム世界のアバターに中（ちゆう）継（けい）し、同時に生身の体には伝わらないようにする。オリエンテーションで女性ガイドがたった一回だけ口にした言葉を覚えているのだから、ナギはユウマやコンケンよりよほどしっかりと説明を聞いていたらしい。

#　ともあれ、幼（おさな）馴（な）染（じみ）の言うことはもっともだ。ユウマたちは、アニメや小説のように肉体ごと異世界に転移しているわけではない。あくまでカプセルの中に横たわり、クレストが作り出す音を耳で聞き、映像を目で見ているだけだ。それなのに自力でカプセルから出られないのは、Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）が実質的に肉体を麻（ま）痺（ひ）させているからであって、まずはその機能を停止させないと、カプセルの非常脱出用レバーを操作できない。

#「……そーいや、ログアウトについては何も言ってなかったね……」

#　眉（まゆ）をひそめたサワが、右手をピンチアウトしてメニューを出した。システムタブに遷（せん）移（い）し、すぐにかぶりを振る。

#「やっぱり、メニューにログアウト用のボタンはないよ。離（り）脱（だつ）ポイントみたいなものの説明もなかったし……これってつまり、自分の意思でカリキュラスから……アクチュアル・マジックから出る方法はない、ってことだよね」

#　テストの点数がいつも自分より少しだけ高い妹の言葉を聞いて、ユウマは少しばかり不安になった。その気持ちを打ち消そうと、平静を装（よそお）って言う。

#「まあ、僕たちは招待客だけどテストプレイヤーでもあるわけで、勝手にログアウトされたら困る事情があるんじゃないかな。どっちにせよ、もうすぐテストも終わるはずだしさ」

#「そうそう、ナギは心配しすぎなんだよ」

#　コンケンが調子を合わせ、女子二人が「これだから男は……」的なため息をついた、その時だった。

#　突（とつ）然（ぜん）、四人の足（あし）許（もと）から赤い光が噴（ふ）き上がり、アバターを包（つつ）み込んだ。視界が赤一色に染まり、床（ゆか）の硬（かた）さが消（き）え失（う）せる。

#「うっ、うわっ……！」

#　コンケンが叫（さけ）び、

#「ゆ、ユウくん！」

#「お兄ちゃん！」

#　ナギとサワも声を上げながら同時に手を伸ばした。

#　ユウマは本能的に二人の手を握（にぎ）ろうとしたが、光は赤から白に変わりながら急激に明るさを増し、妹と幼（おさな）馴（な）染（じみ）の姿を搔（か）き消（け）した。

#　突（とつ）然（ぜん）の浮（ふ）遊（ゆう）感覚。落下しているのか、上（じよう）昇（しよう）しているのか解（わか）らない状（じよう）況（きよう）に思わず悲鳴を上げるが、自分の声すら聞こえない。

#　やがて白い光は上空に去り、下から闇（やみ）が迫（せま）る。本能的に逃げようとしても、自分の体が視（し）認（にん）できない。意識だけの存在になったユウマを、濃（のう）密（みつ）な闇（やみ）が吞（の）み込む。

#　──コンケン！

#　──ナギ！

#　──サワ……!!

#　声にならない声で必死に三人の名前を呼ぶが、誰（だれ）も答えない。ユウマの意識は、漆（しつ）黒（こく）の虚（きよ）無（む）空間をどこまでも落下していく。

#　────誰（だれ）か…………!!

#　ありったけの思念を振り絞（しぼ）ったその呼びかけに。

#　何者かが答えた気がした。

#　落ちていく先に目を向ける。

#　そして、ユウマは《それ》を見た。

#

#　ここで記（き）憶（おく）は途（と）切（ぎ）れている。
