*## 8

#　冷静に判断すれば、初めてロビーに出てコーンヘッド・ブルーザーを目（もく）撃（げき）した時と同じく、いったん隠（かく）れて状（じよう）況（きよう）を把（は）握（あく）するべき場面だったかもしれない。
如果冷静判断的话，这个状况下，大概应该和第一次来到大厅目击Cone-Head Bruiser时一样，暂时藏起来确认状况才对。
#　しかし、いわれなき糾（きゆう）弾（だん）に晒（さら）される親友の姿を見た瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは大声で叫（さけ）んでいた。
然而，在看到挚友被不由分说地指责的瞬间，佑马大声喊了出来。
#「おい、何やってるんだ！」
「喂，你们干什么呢！」
#　途（と）端（たん）、コンケンを囲む四人が弾（はじ）かれたように振り向く。全員が六年一組の男子であることを、ユウマは瞬（しゆん）時（じ）に把（は）握（あく）した。
听到这句话，方才包围着近健的四人一下子向佑马看来。他一瞬间就明白，这些人都是六年一班的男生。
#　出席番号三十六番、穂（ホ）刈（カリ）陽（ハル）樹（キ）。
学号36号，穂刈阳树（Hokari Haruki）。
#　出席番号二十九番、瀬（セ）良（ラ）多（タ）可（カ）斗（ト）。
学号29号，濑良多可斗（Sera Takato）。
#　出席番号二十四番、大（オオ）野（ノ）曜（ヨウ）一（イチ）。
学号24号，大野曜一（Oono Youichi）。
#　そして出席番号二十八番、須（ス）鴨（ガモ）光（テル）輝（キ）──。
以及学号28号，须鸭光辉——
#　ツーブロックの穂刈とロングヘアの瀬良はスケボーが得意で、小学生ながらストリート系のファッションを好む、ちょい悪（ワル）ポジションの二人組。大野はバスケットボールクラブ、須鴨はサッカークラブのエース格。つまり全員が、クラス内ヒエラルキーの最上層に位置する者たちと言っていい。
留着Undercut发型的穂刈和长发的濑良擅长滑板，虽然是小学生但却喜好街头风格，算是班上的反派二人组。大野和须鸭分别是篮球和足球部的Ace。换而言之，这四个人可以算是班级等级排布中的最上层。
#　ユウマとサワを視（し）認（にん）した途（と）端（たん）、須（ス）鴨（ガモ）は両手で握（にぎ）ったモップを二人に向けて突き出した。
看到佑马和佐羽的一刻，须鸭将双手握着的拖把指向了两人。
#「芦（アシ）原（ハラ）兄（きよう）妹（だい）！　お前らもか!?　……こっちに来んじゃねえ！」
「芦原兄妹！你们也是吗！？……别往这边过来！」
#<img class="fit" src="../image/i-213.jpg" alt=""/>
（Image）
#　声変わりの気配がある怒（ど）号（ごう）を聞いて、さっきコンケンを化け物呼ばわりしたのはこいつだとユウマは確信した。
一听到这略微变声的怒吼，佑马就确信刚才把近健喊作怪物的人就是这家伙。
#　いったい何を根（こん）拠（きよ）にそんな暴言を吐（は）くんだと言い返そうとして、寸前で吞（の）み込む。サワには角と羽が生えているし、ユウマも髪（かみ）色（いろ）がほんのわずかだが変わってしまった。常識では説明のつかない変化だと言われればそのとおりなので、気付かれたら面（めん）倒（どう）なことになりそうだ。
说出这种暴论的你哪来的根据啊——虽然佑马想要反击，但还是没有说出口。佐羽长出了角和翅膀，佑马的发色也发生了一点改变。虽然若说这是依照常识无法解释的变化也可以，但若被对面注意到就会麻烦起来。
#　いっぽう須鴨たち四人は、離（はな）れた場所から見る限りでは外見的な変化はない。しかしそれは、髪（かみ）が変色したり角や羽が生えたりすることを知らない可能性が高いということでもある。サワはフードつきのウインドブレーカーで上（う）手（ま）いこと頭と背中を隠（かく）しているし、ユウマの髪（かみ）色（いろ）も光に透（す）かしてみないと解（わか）らないほどの変化なので、ここは強く出るべきだ。
另一方面，从远处看须鸭他们四人还没发生什么外表上的变化。然而，也有很高的可能性代表他们并不知道头发变色或是长出角和翅膀这件事。既然佐羽穿着带兜帽的风衣遮住了头部和背后，佑马的发色若是不用光照就看不出变化，那么这里就应该出头反驳。
#「……何言ってんだガモ！　僕たちのどこが化け物なんだよ!?」
「……你说什么呢Gamo！我们哪里像怪物了！？」
#　両（りよう）拳（こぶし）を握（にぎ）り締（し）めながら叫（さけ）び返（かえ）したユウマに、須鴨はいっそう刺（とげ）々（とげ）しい言葉を返してきた。
面对紧握双拳反驳的佑马，须鸭以更加刺人的话语回答：
#「それしか有り得ねーんだよ！　お前ら、あのクッソでけぇ怪（かい）物（ぶつ）を殺したんだろ!?　んなことできるヤツは、バケモンに決まってんじゃねーか！」
「只可能是这样了吧！你们难道不是杀掉了那个大的吓人的怪物吗！？能做到这一点的家伙，肯定是怪物吧！」
#　これには一（いつ）瞬（しゆん）なるほど、と思ってしまう。感情だけで動いている奴（やつ）かと思っていたが、案外筋の通った推論で即（そく）座（ざ）の否定は難しい。コーンヘッド・ブルーザーのＨＰの大半を削（けず）ったのはユウマが浴びせた消毒用エタノールなのだが、自分でもなんであんなことができたのかと思うほどの奇（き）策（さく）なので、すぐには信じてもらえないだろう。とどめを刺した綿（ワタ）巻（マキ）すみかのことは、もっと言えない。
一瞬间，佑马也觉得这个说法可以理解。虽然这家伙只是个凭感情用事的人，但他的推断意外地说得通，很难立刻加以否定。虽然将Cone-Head Bruiser的HP削掉大半的是佑马洒出的消毒用乙醇，自己也觉得这是难以理解为何能做到的奇思妙想，但很难让他们立刻相信这一点吧。而对其做出致命一击的是绵卷澄香这件事，就更说不出口了。
#　……そういえば……僕はどうしてあの状（じよう）況（きよう）で、綿巻さんを召（しよう）喚（かん）しようと思ったんだろう？
……说起来……我为什么会在那个状况下，想要召唤绵卷同学呢？
#　ユウマの脳（のう）裏（り）に、そんな疑問が過（よぎ）った。
佑马的脑海中，突然出现了这一疑问。
#　ブルーザーに腰（こし）まで吞（の）み込まれた絶体絶命の状（じよう）況（きよう）で、ユウマはへし折られた鋼材をもう一度巨（きよ）人（じん）の歯と歯の間に押し込み、同時に綿巻すみかのモンスターカードを取り出して召（しよう）喚（かん）した。絶対に二度とはやれない離（はな）れ業（わざ）──いや、それ以上だ。すみかを召（しよう）喚（かん）する時、自分以外の全てが停止したような、不思議な感覚があった。あれは何だったのか。
在被Bruiser吞没了腰部以下的走投无路的状态下，佑马将被折断的钢材再一次插入了巨人的上下牙齿之间，同时取出绵卷澄香的怪物卡片并召唤了她。这是绝对无法再现的惊人行为——不，还不止如此。召唤澄香的时候，感觉到了像是自己以外的一切斗静止了的情况。那到底是什么呢？
#　不意に、耳の奥（おく）にかすかな声が甦（よみがえ）る。同い年くらいの少年の声。でも、コンケンではないし一組の他の男子でもない。いったい誰（だれ）の声だろう…………。
突然，微弱的声音再次在耳边响起。那是和自己年龄相近的少年的声音。但是，那既不是近健的声音，也不是六年一班其他男生的声音。到底是谁的声音呢……
#「おい、何とか言えよ！」
「喂，说点什么啊！」
#　野太い声が、ユウマの思考を引き戻（もど）した。
粗鲁的声音将佑马的思考拉回了现实。
#　叫（さけ）んだのは、須（ス）鴨（ガモ）の隣（となり）でデッキブラシを構える大（オオ）野（ノ）曜（ヨウ）一（イチ）だ。早くも声変わりが終わりつつある掠（かす）れた低音で、さらなる怒（ど）声（せい）を浴びせてくる。
喊出声音的，是站在须鸭身旁拿着地板刷的大野曜一。变声早已结束的沙哑低音中，有着更胜一筹的怒火。
#「どうせお前らも、化け物に変身するんだろ！　バリケードの中には怪（け）我（が）してる奴（やつ）らもいるんだ、絶対に入れさせないからな！」
「反正你们也已经变成怪物了吧！掩体后面还有受伤的人，绝对不会让你们进来！」
#　それを聞いたサワが、ユウマに少しだけ近づいて囁（ささや）く。
听到这句话的佐羽，稍微靠近佑马低声说道：
#「あいつのほうが、交（こう）渉（しよう）相手としてはガモよりマシね」
「作为交涉对象，那家伙相比Gamo要好一点。」
#　同感ではある。大（オオ）野（ノ）は身長が六年一組でいちばん高く、真面目なスポーツマンで人望もあり、学級委員を決める選挙では須（ス）鴨（ガモ）に迫（せま）る票を得ていた。話せば解る相手──だと思いたいが、実直そうな顔に浮（う）かぶ警（けい）戒（かい）の色は、四人の誰（だれ）よりも濃（こ）い。
佑马的想法也差不多。大野是六年一班里个子最高的，身为态度认真的运动男生人气很高，在决定学级委员的选举中获得了仅次于须鸭的票数。只要对话的话他就能明白——虽然自己想这么认为，但他那诚挚的脸上露出的警戒神色，却是四个人中最浓厚的。
#　ユウマやコンケンとは一（いつ）緒（しよ）に遊ぶほどの仲ではなくとも、決して反りが合わないわけではないのに、なぜここまで敵意をぶつけてくるのか。須鴨の「化け物を倒（たお）せるのは化け物」という主張には一定の説得力はあるにせよ、「どうせお前らも化け物に変身する」というのはいくらなんでも決めつけが過ぎる。まるで、実例を見たことがあるかのようだ。
虽然佑马和近健并不是会和他一起玩耍的关系，但也绝不算势同水火，为什么他的敌意会这么重呢。如果说须鸭的「能打倒怪物的也就只有怪物」这一主张还有一定的说服力的话，「反正你们也已经变成怪物了」这一说法再怎么说也太过分了。简直就像是，看到过实际的例子一般。
#　というユウマの推測を、大野は自らの言葉で肯（こう）定（てい）した。
大野随后说出的话，命中了佑马的推测。
#「解（わか）ってるんだぞ！　お前らも……お前らも、綿（ワタ）巻（マキ）みたいに化け物に変身して、俺たちを襲（おそ）うつもりだろ!!」
「我们可是知道的！你们……你们也打算，像绵卷一样变成怪物，然后袭击我们对吧！！」
#　その声には激しい怒（いか）りと、そして深い悲しみが含（ふく）まれているように感じられて、ユウマは息を詰（つ）めた。反射的に左のポケットを触（さわ）りそうになるのを堪（こら）え、問いかける。
在他的声音中，能够感觉到剧烈的愤怒和深切的悲伤——这让佑马屏住了呼吸。他下意识地阻止自己触碰左侧口袋的动作，向四人问道：
#「大野……お前、綿巻さんが変身するところを見たのか!?」
「大野……你看到绵卷同学变身的样子了吗！？」
#「ああ、見たさ！　ここにいる連中はみんな見たんだ！　カリキュラスから出てきた綿巻が、顔のない化け物になって……ベロシに襲（おそ）いかかるところをな！」
「对，看到了！在这里的所有人都看到了！从Caliculus出来的绵卷，变成了没有脸的怪物……然后就袭击了贝洛希！」
#　それを聞いて、ようやく思い出す。ベロシこと三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）は、一組では大（オオ）野（ノ）と別のグループに属していたが、クラブは同じバスケットボールクラブだったはずだ。たぶん学校外では仲良くしていたのだろう、教室でも三浦が大野のことを《ヨーイー》というあだ名で呼ぶのを何度か聞いたことがある。
听到这里，佑马这才想起来。贝洛希——三浦幸久，虽然和大野不在一个小团体，但却都是篮球部的成员。大概他们在学校外的关系也很好，甚至在教室中还多次听到三浦用《曜一（Yo-I）》这一外号称呼大野。
#　大野の左右に立つ須（ス）鴨（ガモ）と穂（ホ）刈（カリ）、瀬（セ）良（ラ）も、揃（そろ）って顔を歪（ゆが）めた。どうやら三人とも綿（ワタ）巻（マキ）すみかが変身し、三浦を殺す場面を目（もく）撃（げき）したらしい。
站在大野两边的须鸭、穂刈和濑良的面容也一起扭曲了。看样子他们三人都看到了绵卷澄香在变身后杀死三浦的场面。
#　しかしだとすれば、なぜユウマとサワとコンケンは、大野たちに遅れて目覚めたのだろうか。ユウマがカリキュラスから出た時、プレイルームにはもうクラスメイトたちの姿はなく、怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿巻すみかがうろついているだけだった。
然而若是如此的话，为什么佑马、佐羽和近健，会比大野他们更晚苏醒呢。当佑马从Caliculus出来的时候，游玩室里已经没有了同学们的身影，只有化为怪物的绵卷澄香晃来晃去。
#　──いや、正確には違（ちが）う。目覚めた直後、ユウマはカリキュラスの筐（きよう）体（たい）の中で三浦の悲鳴を聞いたのだ。つまりあの瞬（しゆん）間（かん）、三浦はまだ生きていて……彼を襲（おそ）う綿巻すみかを、大野たちは目（もく）撃（げき）していたということになる。
——不，正确的来说并非如此。在苏醒之后，佑马还在Caliculus中的时候就听到了三浦的惨叫。换而言之，那时的三浦还活着……大野等人目击了绵卷澄香袭击他的场面。
#「……おい、ヨーイー」
「……喂，曜一。」
#　三浦が使っていたのと同じあだ名で呼びかけたのは、ユウマから見て右手奥（おく）の壁（かべ）際（ぎわ）に立つコンケンだった。四人がさっと体の向きを変え、モップやブラシを握（にぎ）り直（なお）す。
用和三浦使用过的外号称呼大野的是近健。他站在以佑马的角度处于右侧深处的墙边。四人一下子转过身去，再一次握好拖把和刷子。
#　落ち着いて見ると即（そく）席（せき）の武器はいかにも貧（ひん）相（そう）で、いっぽうコンケンが右手に握（にぎ）り締（し）めている大型ハンマーは、コーンヘッド・ブルーザーからドロップした《本物の武器》だ。攻（こう）撃（げき）力（りよく）なら掃（そう）除（じ）用具とは比べものにならないであろうそれを、コンケンは低く提（さ）げたまま問いかけた。
冷静下来一看，他们使用的临时武器相当差劲，而近健右手握着的大型锤子，是Cone-Head Bruiser掉落的《真正的武器》。近健就这样提着攻击力根本无法与扫除用具相提并论的锤子继续问道：
#「お前ら、ベロシを見捨てて逃げたのか？　ガタイのでけーのが何人もいたんだろ。なのに、ベロシを囮（おとり）にして、全員で逃げたのかよ？」
「你们，是不是丢掉贝洛希逃走了？明明大块头的家伙有好几个。然而，却把贝洛希当作诱饵，所有人都逃走了吗？」
#　離（はな）れていても、大（オオ）野（ノ）の横顔が瞬（しゆん）時（じ）に紅潮し、首の筋肉が盛り上がるのが見えた。強（こわ）張（ば）りは肩（かた）から腕（うで）、手へと移動し、握（にぎ）られたデッキブラシが小刻みに震（ふる）える。
虽然离得很远，但大野的脸上一下子闪过了一丝红潮，脖子上的肌肉也凸了出来。他的肩膀、手臂和双手都僵硬了起来，握着的地板刷也在不断颤抖。
#　しかし憤（ふん）然（ぜん）と言い返したのは大野ではなく、スケボーコンビのツーブロックのほうこと穂（ホ）刈（カリ）陽（ハル）樹（キ）だった。
但是，愤而反驳的却并非大野，而是滑板二人组中留着Undercut发型的穂刈阳树。
#「近（コン）堂（ドウ）、てめぇこそあそこにいなかったくせに、勝手なこと抜かしてんじゃねーぞ！　売店の中で寝てる多（タ）田（ダ）と会（アイ）田（ダ）は、綿（ワタ）巻（マキ）にやられて大怪（け）我（が）してんだよ！　あのままだったら何人も殺されてたはずのとこを、三（ミ）浦（ウラ）が体張って防いでくれたんだ……。あん時は、逃げるしかなかったんだよ！」
「近堂你才是吧，明明就不在那里，却还是自己逃掉了！多田和会田现在还在小卖店里躺着，他们可全都被绵卷弄成重伤了！再这么下去会有好几个人被杀掉，当时三浦帮我们挡住了……那个时候，不是只能逃了吗！」
#　続けて、ロンゲのほうこと瀬（セ）良（ラ）多（タ）可（カ）斗（ト）もドスの利（き）いた声を出す。
随后，长发的濑良多可斗也以尖利的声音说道：
#「そんで、必死こいてロビーまで逃げてきたら、あのクソデケェ怪（かい）物（ぶつ）が暴れ回ってるしよ……。エビセンもドイツもいねぇし、多田と会田を担（かつ）いで、死ぬ思いでこの売店に逃げ込んだんだ。怪（かい）物（ぶつ）を始末してくれたのは感謝すっけど、ガモの言うとおり、あのデカブツをどうにかできるなんて普（ふ）通（つう）じゃねぇよ。もし中に入れて、お前ら三人までのっぺらぼうのバケモンになったら、もう逃げ場（ば）はねぇ。お前らが俺らと同じ人間だってことが証明されるまで、ここは絶対に通さねぇぞ」
「然后，我们拼命跑到大厅，发现那个大得要命的怪物正在发威……虾老师和德国人又不再，我们抬着多田和会田，逃进这个小卖部的时候还以为要死了呢。虽然对你们干掉了怪物这点很感谢，但就像Gamo说的一样，能收拾掉那个大块头可一点都不简单吧。要是你们三个进来之后，变成没有脸的怪物的话，我们就无处可逃了。直到你们能证明自己和我们是一样的人类为止，绝不会让你们通过这里。
#　口調や表情は甚（はなは）だ威（い）嚇（かく）的だが、言っていることは至ってロジカルだ。しかも目を凝（こ）らすと、瀬（セ）良（ラ）と穂（ホ）刈（カリ）が着ているオーバーサイズのＴシャツと大（オオ）野（ノ）のスクールシャツには複数のかぎ裂（ざ）きがあり、血（けつ）痕（こん）らしきものもついている。怪（け）我（が）をしたという多（タ）田（ダ）智（トモ）則（ノリ）と会（アイ）田（ダ）慎（シン）太（タ）を三人で運び、ショッピングエリア入り口のバリケードも彼らが作ったに違（ちが）いない。
虽然他的语气和表情相当吓人，但所说的内容却合乎情理。而且仔细看去，濑良和穗刈穿着的大号T恤，以及大野的制服衬衫都有着无数的撕裂，上面还有着像是血痕一样的东西。毫无疑问，将受了伤的多田智则（Tada Tomonori）和会田慎太（Aida Shinta）搬进小卖部，又在入口搭建了掩体的就是这三个人。
#　──もしかしたら、僕はいままで無意識に、運動能力全（ぜん）振りの大野や、ワルぶってる穂刈と瀬良を見下してたのかも……。
——难不成说，我一直以来都下意识地对运动万能的大野，和看上去像是不良的穗刈和濑良有所轻视吗……
#　そんな苦い自省を嚙（か）み締（し）めながら、ユウマは言った。
佑马一边在心中进行着痛苦的自我反省，一边说道：
#「あのトンガリ頭の怪（かい）物（ぶつ）だけじゃない」
「不仅是那个锥子头的怪物。」
#「あぁ？」
「啊啊？」
#　怪（け）訝（げん）な顔をする四人に、部分的ながら真実を告げる。
他对陷入讶异的四人，说出了一部分真相。
#「プレイルームにいた綿（ワタ）巻（マキ）さんも、僕らが無力化した。あと、三（ミ）浦（ウラ）くんは、カリキュラスの中に寝かせてきたよ」
「我们已经将游玩室中的绵卷同学剥夺了行动能力。并且，让三浦同学沉睡在了Caliculus里面。」
#　途（と）端（たん）、大野がくしゃりと表情を崩（くず）した。
听到这句话的大野，表情一下子崩坏了。
#「…………ベロシは、死んだのか？」
「…………贝洛希，死了吗？」
#　ユウマが無言で頷（うなず）くと、大野の体から徐（じよ）々（じよ）に緊（きん）張（ちよう）が抜け、デッキブラシの先（せん）端（たん）が下がった。両目に滲（にじ）むのは涙（なみだ）だろうか。
佑马沉默着点了点头，紧张感从大野的身体中徐徐消退，他握着的地板刷前端也垂了下去。双眼之中渗出的，大概是泪水吧。
#　代わりにモップを握（にぎ）り直（なお）したのは、なおも敵意を消さない須（ス）鴨（ガモ）光（テル）輝（キ）だった。
而再次将拖把握好的，是敌意仍未消退的须鸭光辉。
#「おい、芦（アシ）原（ハラ）オトコ！　そんなことより、む……無力化ってのはどういう意味だよ!?　綿（ワタ）巻（マキ）はどうしたんだ!?」
「喂，芦原哥哥！先不说这个事，剥……剥夺行动能力是什么意思！？绵卷到底怎么样了！？」
#　途（と）端（たん）、涙（なみだ）ぐんでいた大（オオ）野（ノ）が横目で須鴨を睨（にら）み、穂（ホ）刈（カリ）と瀬（セ）良（ラ）も不（ふ）愉（ゆ）快（かい）そうに口（くち）許（もと）を動かした。しかし須鴨は、自分が三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）の死を「そんなこと」呼ばわりしたことにも気付かず、かさにかかって喚（わめ）く。
此时，眼角仍有着泪水的大野侧眼盯了须鸭一下，穗刈和濑良的嘴角也动了起来，似乎很不愉快。然而，须鸭却对自己将三浦幸久的死称作「这个事」毫无反应，继续气势汹汹地说着：
#「……まさか、トンガリ頭みたいに殺したんじゃねぇだろうな！　あんなになっても、綿巻はオレらの……一組の仲間なんだぞ！」
「……难不成，是像对那个锥子头一样杀掉了吗！就算变成了那个样子，绵卷也是我们的……六年一班的同伴啊！」
#　──さっきバケモン呼ばわりしてたくせに、何が仲間だよ。
——什么同伴啊，刚才你不是还把她称作怪物吗。
#　という反（はん）駁（ばく）を吞（の）み込み、ユウマは答えた。
佑马忍耐住反驳的想法回答道：
#「殺してないよ。でも、綿巻さんをどうしたのかは、簡単には説明できない」
「没有杀掉。但是，绵卷同学到底发生了什么，没法简单地进行说明。」
#「ふざけんな！　やっぱりお前らも……」
「别开玩笑了！果然你们也……」
#　しかしそこで、瀬良がひときわ低い声を出した。
然而此时，濑良发出了低沉的声音。
#「ガモ、ちょっと黙（だま）ってろ」
「Gamo，稍微停一下。」
#「あぁ……!?　お、オレは学級委員だぞ!!　お前らこそ出しゃばってくるんじゃねえよ!!」
「啊啊……！？我，我可是学级委员！你们才是，不要来干扰我！！」
#　その言い草に、大野も不快感を露（あら）わにした。
他的说话方式，让大野也露出了不快的神色。
#「学級委員って、お前はベロシが綿巻に襲（おそ）われた時、何もしないでとっとと逃げたろ。さっきもバリケード押さえてたのは俺たちで、お前は奥（おく）に隠（かく）れてたくせに」
「学级委员什么的，在贝洛希被绵卷袭击的时候，你不是什么都没做就直接溜了吗？刚才支撑掩体的也是我们，你可是藏在后面。」
#「それは……」
「那是……」
#　須（ス）鴨（ガモ）は一（いつ）瞬（しゆん）言葉に詰（つ）まったが、すぐにいっそう居（い）丈（たけ）高（だか）な態度で言い返した。
须鸭一瞬间无言以对，但很快就以更加居高临下的态度反驳：
#「リーダーはオレだ！　オレがやられたら誰（だれ）が一組をまとめるんだよ!?　この安（アン）地（チ）を見つけたのもオレだろうが!!」
「我才是领导！我要是被干掉了，谁来组织一班的人啊！？发现这个安全场所的人可是我！！」
#「安（アン）地（チ）って、お前なあ……」
「安全场所什么的，你这家伙……」
#　大（オオ）野（ノ）は苛（いら）立（だ）ちと呆（あき）れがない交ぜになった表情を浮（う）かべ、スケボーコンビに視線を送ってから、再び須鴨を見た。
大野露出夹杂着不爽和惊诧的表情，看了一眼滑板二人组，随后又看向须鸭。
#「……だったら、バケモンかもしれない近（コン）堂（ドウ）や芦（アシ）原（ハラ）の相手も俺たちがする。リーダーは安全な場所にいるべきなんだろ」
「……既然如此，就由我们来和有可能是怪物的近堂和芦原打交道。领导应该呆在安全的地方吧。」
#　抑（よく）制（せい）されてはいるが、それゆえに迫（はく）力（りよく）のある低音で大野がそう宣言すると、須鴨もそれ以上反論できないようだった。しかし偉（えら）ぶった態度は崩（くず）さず、
在大野已然有所压抑但还是富含迫力的低音之下，须鸭似乎也无法再做反驳。然而他那高高在上的态度却并无改变：
#「や……やりてぇんだったらやらせてやるよ。でも、あいつら三人とも、絶対中に入れんじゃねぇぞ」
「想……想做的话你们就去做吧。但是，绝不能让那三个家伙进来。」
#　と吐（は）き捨（す）てるように言い、ショッピングエリアの中へと消えた。
说出这唾弃一般的话之后，他回到了购物区里面。
#　改めて注視すると、急造のバリケードはスチール製の陳（ちん）列（れつ）棚（だな）を二重に並べただけの代（しろ）物（もの）で、いかにも頼（たよ）りない。コーンヘッド・ブルーザーの侵（しん）入（にゆう）を防いだのは主にグリルシャッターで、それが破（は）壊（かい）されてしまった以上、もし同様の怪（かい）物（ぶつ）が再び襲（おそ）ってきたら陳（ちん）列（れつ）棚（だな）のバリケードだけでは絶対に防ぎ切れない。そもそもブルーザーは頭（ず）突き一発でコンクリートに大穴を開けたのだから、その気になれば入り口のバリケードどころか、ロビーとショッピングエリアを隔（へだ）てる壁（かべ）そのものすら破（は）壊（かい）できるかもしれない。
重新看去，才发现临时制造的掩体只不过是由两个钢制货架制成的代用品，实在称不上可靠。之前保护购物区不被Cone-Head Bruiser侵入的主要是隔栅伸缩门，但伸缩门如今已被破坏，如果同样的怪物再度袭来，光靠货架搭成的掩体绝对无法防御。而且Bruiser脑袋撞了一下就在混凝土上开了一个大洞，如果它有这个心思，别说入口的掩体了，说不准连将大厅和购物区分开的隔墙都能破坏。
#「……安（アン）地（チ）とか言ってたけど、とうてい安全地帯とは言えないよね」
「……虽然说是安全场所，但根本说不上安全啊。」
#　同じことを考えたのだろう、背後でサワが囁（ささや）いた。小走りに近づいてきたコンケンも、須（ス）鴨（ガモ）がいなくなったのに不安そうな表情は消えていない。
佐羽在背后低声说道，大概她也在思考同样的事。小跑着靠近过来的近健脸上，不安的表情仍未消失——尽管须鸭如今已经不在这里。
#「おいユウ、思ったんだけど、あのトンガリ頭が一匹だけとは限らねーよな。同じヤツがまた攻（せ）めてきたら、あんなバリケード、十秒ももたねーぞ。……っつうか……」
「喂，佑，我总觉得那个锥子头应该不止一只。要是同样的家伙攻击过来的话，那个掩体连十秒都撑不过去。……说起来……」
#　ショッピングエリアの入り口からサワに視線を移し、上下に往復させる。
他的视线从购物区的入口转向佐羽，上下晃动着。
#「……服ってそれしかなかったのかよ？　ウイブレ一枚じゃん」
「……衣服就只有这件？这不是一件风衣吗。」
#「うっさいなぁ、スカート嫌（きら）いだし、足がこれじゃズボン穿（は）けないのよ」
「烦死了，我又不喜欢裙子，脚成了这样也穿不了裤子了。」
#「はあ？　ブーツくらい横着しねーで脱（ぬ）げよ」
「哈啊？靴子什么的侧身脱了不就行吗。」
#　呆（あき）れ顔（がお）になるコンケンの左（ひだり）肘（ひじ）を、ユウマは軽くつついて注意を促（うなが）した。
近健露出惊讶的表情，佑马赶紧稍微戳了下他的左肘加以提醒。
#　同じように小声で何やら相談していた大（オオ）野（ノ）、穂（ホ）刈（カリ）、瀬（セ）良（ラ）の三人が、モップやデッキブラシを構えたままじりじりと近づいてくる。ユウマたちから三メートルほど離（はな）れた場所で立ち止まり、バリケードの内側で様子を窺（うかが）っているであろう須鴨に聞かれたくないからか、大野が限界まで抑（おさ）えた声を出す。
同样低声商讨着什么的大野、穗刈和濑良三人，架着拖把和地板刷一点点向他们靠近。他们停在离佑马三人大约三米的地方，随后大野以压到最低的声音开口询问——应该是不想被可能在掩体后面窥测外部情况的须鸭听到。
#「芦（アシ）原（ハラ）……、綿（ワタ）巻（マキ）さんをどうしたんだ？　殺してないなら、どうやっておとなしくさせたんだよ？」
「芦原……你们到底把绵卷同学怎么了？既然没有杀掉的话，是怎么让她老实下来的？」
#　予想された問いだったが、答えるには少なからず勇気が必要だった。深呼吸して腹を括（くく）ると、ユウマはたったひと言だけ口にした。
虽然是预想之中的问题，但回答起来需要不小的勇气。佑马深呼吸了一下整理情绪，随后只说了一句话作为回答：
#「魔（ま）法（ほう）で」
「用魔法。」
#「…………は？」
「…………哈？」
#　一（いつ）瞬（しゆん）ぽかんと口を開けた大（オオ）野（ノ）たちが、たちまち険悪な表情になる。
一瞬间嘴张圆了的大野，露出相当险恶的表情。
#「てめぇ、こんな時に何ふざけてんだよ」
「混小子，事到如今你开什么玩笑。」
#　小学生らしからぬワイルドツーブロックの穂（ホ）刈（カリ）が、ドスの利（き）いた低音で凄（すご）んだ。昨日までのユウマならたちまち震（ふる）え上がる、とまではいかずともそれなりに萎（い）縮（しゆく）してしまっただろうが、怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿巻すみかや、怪（かい）物（ぶつ）そのもののコーンヘッド・ブルーザーと対（たい）峙（じ）してきたからか、ほとんど恐（きよう）怖（ふ）を感じない。
留着完全不像小学生的Undercut发型的穗刈发出尖利的低音。如果是昨天之前的佑马，听到这个声音虽然不至于发生颤抖，但还是会把身体缩起来。但大概是因为和化为怪物的绵卷澄香，以及正儿八经的怪物Cone-Head Bruiser对峙过的缘故，佑马如今已经感觉不到一丝恐惧。
#　あるいはそれは、ジョブチェンジによって底上げされた身体能力があるからかもしれない。だとすれば、これから行う説明によって穂刈たちに対するアドバンテージは消えてしまうが、ずっと隠（かく）しておくわけにもいかない。それに、ユウマが明かさずとも、いつかは一組の誰（だれ）かがアクチュアル・マジックを起動することを思いつくはずだ。
又或者说，这是转职带来的身体能力提升的缘故。如果这样的话，接下来的解释可能会让自己对穗刈他们的优势烟消云散，但也不能一直这么隐瞒下去。而且，就算佑马不进行说明，六年一班里总会有人想到启动Actual Magic的。
#「ふざけてるわけじゃない」
「我没有在开玩笑。」
#　静かに答えると、ユウマは左（ひだり）腕（うで）を持ち上げ、ジャケットとシャツの袖（そで）をめくり上げた。手（て）の甲（こう）から肘（ひじ）近（ちか）くまで伸びる、巨（きよ）大（だい）な回路パターンが露（あら）わになる。
佑马安静地回答后，抬起左臂，卷起了夹克和衬衫的袖子，露出从手臂延伸到肘部的巨大电路图模样。
#「な……何だよそれ……？」
「这……这是什么啊……？」
#　ロンゲの瀬（セ）良（ラ）が呟（つぶや）き、自分の左手とユウマの左手を見比べる。大（オオ）野（ノ）、穂（ホ）刈（カリ）、瀬良のクレストは正常な形と大きさで、三人がジョブチェンジ前であることを示している。
长发的濑良低声说着，将自己的左手与佑马的左手比较。大野、穗刈、濑良的QLEST都还是正常的形状和大小，意味着三人并没有进行转职。
#「クレストがこうなると、魔（ま）法（ほう）を使えるんだ。それだけじゃない……体力も、筋力も上がる。あのでかい怪（かい）物（ぶつ）と、どうにか戦えるくらいにね」
「QLEST变成这样之后，就能够使用魔法了。不仅如此……体能和力量野提升了。靠着这一点，我们好歹才能和那个大块头的怪物战斗。」
#「はあ……？」
「哈啊……？」
#　表情から険悪さは消えたが、なおも半信半疑──いや、一信九疑ぐらいの顔をしている大野たちに向けて、コンケンが大型ハンマーを突き出した。
虽然大野他们的表情中已经没有了险恶，但还是半信半疑——不，差不多怀疑的成分有九成。近健向他们递出了大型锤子。
#「信じられねーなら、これ持ってみろよ。無理だと思うけど」
「如果无法相信的话，就拿着这个试试吧。虽然我估计你们拿不起来。」
#　腰（こし）を屈（かが）め、床（ゆか）にハンマーを置くと、右足で蹴（け）って大野たちの前まで滑（すべ）らせる。
他弯下腰，将锤子放在地上，用右脚将它踢到大野三人前面。
#　計算なのか天然なのか、軽めの挑（ちよう）発（はつ）をまぶしたコンケンの言葉に、大野が少し表情を変えた。身長は大差ないが、運動クラブに入っていないコンケンに体力で劣（おと）るわけがないと思ったのか、一歩前に出てしゃがみ込み、ハンマーに向けて右手を伸ばす。黒光りする柄（え）を握（にぎ）り、そのまま立ち上がろうとして──。

#「うおっ」

#　唸（うな）り声（ごえ）を漏（も）らすや、がくっと床（ゆか）に膝（ひざ）を突いた。啞（あ）然（ぜん）とした顔で何度か瞬（まばた）きしてから、左手に持っていたデッキブラシを落とし、今度は両手で柄（え）を摑（つか）む。だが結果は同じ。柄（え）を持ち上げることはできても、金属製の頭は床（ゆか）から一ミリたりとも離（はな）れない。

#「マジかよ」

#「ウソだろ」

#　後方で呟（つぶや）いた穂（ホ）刈（カリ）と瀬（セ）良（ラ）も、顔を見合わせてから前に出た。軽く息が上がってしまった大（オオ）野（ノ）と交代してハンマーに挑（いど）むが、二人とも結果は同じ。

#「もういいか？」

#　コンケンの言葉に、三人は呆（ぼう）然（ぜん）とした表情のまま下がった。入（い）れ替（か）わりに近づいたコンケンが、右手でハンマーの柄（え）を摑（つか）み、プラスチックのおもちゃか何かのように軽々と持ち上げる。本当はかなり腕（うで）に力を込めたはずだが、大野たちには解（わか）らなかっただろう。

#　コンケンがユウマの隣（となり）に戻（もど）ると、数秒経（た）ってから穂刈が口を開いた。

#「……クレストがそんなふうになれば、オレたちもそのハンマーを持てるのか？」

#「多分ね」

#　ユウマがイエスと断言しなかったのは、テストプレイで選（せん）択（たく）した職業（クラス）が僧（そう）侶（りよ）や魔（ま）術（じゆつ）師（し）だと、ジョブチェンジしてもあまり筋力がブーストされない可能性があるからだ。しかし大野たちは気にした様子もなく、意（い）気（き）込んで訊（き）いてくる。

#「どうすりゃいいんだ!?」

#「どっかで課金すんのか!?」

#　瀬（セ）良（ラ）の台詞（せりふ）に苦（く）笑（しよう）しそうになり、ユウマは懸（けん）命（めい）に顔を引き締（し）めながら答えた。

#「教えるよ……けど、これはすごく重要なことだから、クラスの全員に説明したい。僕たちをショッピングエリアの中に入れるか、みんなをここに集めてくれ」

#　すると三人は再び顔を寄せ合い、小声で何やら囁（ささや）き交（か）わした。また揉（も）めるかと思ったのだが、ほんの数秒で意見が一（いつ）致（ち）したらしく、大（オオ）野（ノ）がユウマを見て頷（うなず）いた。

#「解（わか）った。……けど、ガモがまたゴチャゴチャ言うと思うぜ」

#「あいつを説得すんのはお前らの仕事だろ」

#　コンケンの指（し）摘（てき）に、穂（ホ）刈（カリ）が綺（き）麗（れい）に刈（か）り上げた側頭部をがりがり搔（か）いた。

#「まあ……そうだな。ちょっと待ってろ」

#　そう言い残し、スケボーコンビはバリケードの隙（すき）間（ま）に入っていった。すぐに言い合い以上、怒（ど）鳴（な）り合（あ）い未満という感じの声が聞こえてきたが、三十秒もしないうちに瀬良が顔を出して、ユウマたちを手招きした。

#　思わずほっと息を吐（つ）いてしまったが、クラスメイトたちと合流するだけでこの騒（さわ）ぎなのだ。ユウマたちが発見した絶望的な事実──アルテアから出られないこと、怪（かい）物（ぶつ）が出（しゆつ）没（ぼつ）すること、そして現実世界がアクチュアル・マジックのゲームシステムに侵（しん）食（しよく）されてしまっていることを説明したら、皆（みな）がどれほど動（どう）揺（よう）するのか想像もつかない。

#　しかしやるしかない。綿（ワタ）巻（マキ）すみかを元に戻（もど）し、茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）を見つけるという二つの目標を達成するためにも安心して休める拠（きよ）点（てん）は必要だし、いまのところそれはこのショッピングエリアが最適なのだ。

#　大（オオ）野（ノ）の後について歩き、壊（こわ）れたグリルシャッターをまたいで、陳（ちん）列（れつ）棚（だな）のバリケードの隙（すき）間（ま）を通（とお）り抜ける。即（そく）座（ざ）に須（ス）鴨（ガモ）があれこれ釘（くぎ）を刺してくると予想していたのだが、出入り口付近には姿がない。コンケンとサワも中に入ったことを確かめてから、室内を見回す。

#　一階ロビーの面積の六分の一近くを占（し）めるショッピングエリアは、細長い扇形をしていた。奥（おく）行（ゆ）き十二メートルほどだろうが、もっと広く感じられるのは照明が薄（うす）暗（ぐら）い非常灯だけなのと、大半の陳（ちん）列（れつ）棚（だな）が左右の壁（かべ）際（ぎわ）に移動させられているからだ。正面奥（おく）にはレジカウンターがあり、その手前に大判のタオルやらブランケットが何枚も敷（し）かれて、二人の男子が横になっている。恐（おそ）らく怪（け）我（が）人（にん）であろう彼らを介（かい）抱（ほう）している女子が二人、あとは部屋の各所に三々五々固まっている生徒たちの総数を、ユウマは素（す）早（ばや）く数えた。十七人──。

#　近くに立つ大野、穂（ホ）刈（カリ）、瀬（セ）良（ラ）に、ユウマとサワとコンケンを足すと、二十三人。行（ゆく）方（え）不（ふ）明（めい）のナギとカード状態の綿巻すみか、そして死んだ三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）を加えても二十六人。六年一組の生徒は四十一人なので、十五人も足りない。

#「……ここにいない奴（やつ）らは？」

#　まさかコーンヘッド・ブルーザーに殺されてしまったのでは……と戦（せん）慄（りつ）しながら、ユウマは大（オオ）野（ノ）に訊（たず）ねた。しかし、振り向いた大野はたったひと言、「解（わか）んねぇ」とだけ呟（つぶや）いた。

#「解（わか）んないって、どういうこと？　二階のプレイルームから、みんな一（いつ）緒（しよ）に降りてきたんじゃないの？」

#　サワの問いかけに、穂（ホ）刈（カリ）が素（す）早（ばや）くかぶりを振る。

#「いや、プレイルームから出たらエレベーターが動いてなくて、非常階段で一階に降りようとしたんだけど狭（せま）くてさ。すし詰（づ）めになっちまって、後ろにいた奴（やつ）らは三階に上ってったんだ。女子は藤（フジ）川（カワ）とか寺（テラ）上（ガミ）、男子は二（ニ）木（キ）とか灰（ハイ）崎（ザキ）とか、あのへん」

#「……三階に……」

#　深く被（かぶ）ったフードの中で、サワが軽く唇（くちびる）を嚙（か）む。

#　妹が何を懸（け）念（ねん）しているのか、ユウマにはすぐに解（わか）った。いったん上階に移動したとしても、もう二階のプレイルームにいた綿（ワタ）巻（マキ）すみかも、一階で暴れていたコーンヘッド・ブルーザーも排（はい）除（じよ）されているのだ。なのにまだ十五人が降りてこないのは、そうできない理由があるからだと考えられる。

#「もし三階に別のバケモンがいても、二木や灰崎がそう簡単にやられちまうとは思えねーけどな……」

#　コンケンの言葉に、ユウマは小さく頷（うなず）いた。なぜならその二人は、大（オオ）野（ノ）や須（ス）鴨（ガモ）とは別の意味で一組ヒエラルキーの頂点に立つ生徒だからだ。

#　出席番号三十三番、二（ニ）木（キ）翔（カケル）。

#　出席番号三十五番、灰（ハイ）崎（ザキ）伸（シン）。

#　テストのたびにクラスのトップを争う秀（しゆう）才（さい）コンビ。と言ってスポーツが駄（だ）目（め）というわけでもなく、身長も高くて見た目もスマートなので、女子たちの人気はかなり高い。あの二人なら、恐（おそ）らくもうジョブチェンジの方法に気付いているのではないか。それどころか、ユウマたちが知らない情報を得ている可能性もある。一刻も早く合流したいが──その前に、まだまだやるべきことがある。

#　再びショッピングエリアを見回すと、ユウマたちに気付いたクラスメイトたちと目が合った。だが皆（みな）不安な表情のまま、壁（かべ）際（ぎわ）や陳（ちん）列（れつ）棚（だな）の陰（かげ）から動こうとしない。綿（ワタ）巻（マキ）すみかのように怪（かい）物（ぶつ）化（か）することを恐（おそ）れているのだろう。

#　ふと突き刺さるような視線を感じて目を向けると、エリア右（みぎ）奥（おく）の狭（せま）いイートインコーナーに陣（じん）取（ど）る須鴨光（テル）輝（キ）が、忌（いま）々（いま）しそうにユウマたちを見（み）据（す）えていた。隣（となり）には、テストプレイで須鴨とパーティーを組んでいた三（ミ）園（ソノ）愛（ア）莉（リ）亜（ア）と木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）櫂（カイ）の姿もある。

#「それで……クレストをパワーアップさせる方法って、何なんだよ？」

#　そろそろ待ちきれない様子の瀬（セ）良（ラ）多（タ）可（カ）斗（ト）に水を向けられ、ユウマは小さく頷（うなず）いた。

#「うん……説明するから、みんなをレジカウンターの前に集めてくれ」

