## 6

沙……

沙沙……

每当不可思议的声音响起，双脚就被温暖的水浸泡了。

简直就像是躺在湿润的沙滩之上。吹过脸颊的风中，有着在某处闻到过的味道。这是……

潮水的味道。

佑马睁开了双眼。

大概是……黄昏吧。天空染成了一片红色。但他马上注意到并非如此。延伸到视线尽头的天空，染成了异样鲜艳的红莲之色，完全看不出一点层次感。这不可能是黄昏的天空。

天空中，无数眩目地燃烧着的火球，拖着带有黑烟的尾巴横穿而过。

佑马慢慢抬起身体，环视周围。

白色的沙滩在他的左右两侧向外不断延伸。面前，果然是无限延伸的水面……是大海。不断进退的波浪，正一次又一次冲洗着佑马光着的双腿。他俯视自己的身体，发现自己不着寸缕，但不知为何却顾不得这么多了。

他再一次抬起了头。

带着如同远雷一般的声音降下的流星……不，应该说是陨石群，正斜穿过红色的天空，消失在地平线的另一端。凝神看去，从那个方向的天空中，正冒出巨大到惊人的爆炸烟尘。

「星星……落下来了……」

佑马低声说着——

「没错。」

随后，右侧有一个人回答了他。

佑马看向那里，刚才还空无一人的地方，有一个少年独自坐在那里。

他的体型和发型都和佑马差不多，而身上果然也是一丝不挂。佑马所知道的，就只有这些了。少年纤细的裸体略显透明，轮廓如同蒸汽一般摇曳不定，脸也看不清楚。

至少自己并没有听过这个声音，而记忆中也没有谁有着这样的气息。然而佑马却毫不在意少年到底是什么人，而是再次看向了地平线。

「……落下了那么多，真的没问题吗？」

「不可能没问题的。」

少年的嘴角歪了一下，像是在讽刺着什么。

「那个陨石群，是你们所说的《P-T边界》……引发了二叠纪末地球史上最大规模的大灭绝事件的真面目。地壳马上就会破碎，与此同时上升的岩浆，会引发足以在宇宙中看到的火山爆发。随后，这个星球上存在的生命中，会有百分之九十五彻底灭绝。」

「怎么会……不做点什么的话……」

佑马想要站起来，而少年这次一脸愉悦地笑了出来。

「啊哈哈哈……很遗憾，做不到啊。既然都到这里了，不论是天使还是恶魔都阻挡不了。……而且，你看到的这副景象，已经在二亿五千万年前发生了。倒不如说，如果没发生这次大灭绝的话，你们这些现代人类也不会诞生了哦……佑马。」

听到少年提到自己的名字，佑马在湿润的沙滩上重新坐好，再一次看向少年的脸。

「你……又是谁？」

「谁都无所谓了吧。再说了，现在是关心这个的时候吗？」

少年那看不见的脸上露出了讽刺般的笑容，随后继续说道：

「此时此刻，你可是要死了啊。」

「…………」

（Image）

这句话让佑马终于想了起来。

佑马被尖锥头——Cone-Head Bruiser吃掉了下半身——不，是即将要吃掉下半身。他用右手抚摸着露出来的腹部，但既没有伤口，也没有痛觉。

「我……死了吗？这里是，死后的世界吗……？」

随后，少年轻轻耸了耸肩。

「我说过，是快要死了吧。生命之线还连着……处于即将断开的状态下。」

「但是……在那种状态下有什么自救的方法吗……」

「回去之后，将折断的棍子的角度摆正。然后使用魔物使的力量。两者要一起做。」

佑马郑重其事地注视着少年。如同幻象一般摇曳不定的脸依旧看不出表情，但他知道少年已经没有在笑了。

「……你为什么，会知道这么多？」

「现在怎样都好吧。你想自救吗，还是说不想呢？」

「当然是想……但是，要同时做两件事情……而且，魔物使的力量，也就是说……」

「还有功夫迷茫吗？那个大家伙，可是会连你的朋友和妹妹都杀掉啊。」

「…………」

的确如此。就算佑马被杀掉，佐羽和近健也一定不会立刻逃走——不，是无法逃走。他们大概会失去冷静，莽撞地攻击Bruiser，最后遭到足以致命的反击吧。

「我知道了……会做的。」

看到佑马点了点头，少年伸出左手，轻轻拍了一下他的后背。

「不要犹豫，佑马。我可是赌在你身上了啊。来，该醒过来了……三，二，一，零。」
