# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 5

「你确定外侧的紧急开放扳手没有被使用过吗？」

听到跑来的佐羽问出的问题，佑马深深地点了点头。

「嗯……应该没被用过。没记错的话，这个东西一旦使用过之后，不重启Caliculus的话就无法变回原样，所以不要轻易碰它——我记得指导我们的大姐姐是这么说的对吧……？」

「嗯，是这么说过。」

回答他的人是近健。他身上仍然穿着被撕裂的不成样子的尼龙连帽衫和制服的七分裤，但左手的QLEST和佑马的一样延伸到了手肘的位置。电路图的颜色是明亮的橙色。考虑到他并没有像佐羽一样变成身着泳装长出角的样子，就更加让人难以理解为何只有佐羽一人发生变身的理由了。

然而如今，应该优先思考消失无踪的凪的事情。

探出身子调查胶囊内部的佐羽转过身来说道：

「内部的紧急脱离扳手也没有被使用过。也就是说……这个Caliculus在被佑打开之前，不论是从外部还是从里面都没有被打开。」

「不对……但是，这种事情不可能吧。」

来回看着佐羽和胶囊的近健反驳道：

「凪是和我们一起试玩AM的，所以绝对在这里面吧？然后，打倒了BOSS龙之后，发生了……发生了什么事……」

话尾模糊不清起来的近健脸上，仍然带着淡淡伤痕的右眉毛上下跳动着。一直以来，这都是他全力思考时的习惯。

「……没记错的话，凪说过B……B什么来着对吧？不是BEAMS……也不是BSAN……」

「是BSIS。<ruby>脑信号中断检查<rt>Brain Signal Interrupt and Scan</rt></ruby>……所以，直到Caliculus断电为止，凪应该和我们一样无法自己活动才对。」

听到佑马的解释，近健深深点了点头。

「对对，就是这个SIS。然后，说完这句话之后BOSS房间的地面马上就发出了红光，然后地面一下子消失，掉到了黑色的洞穴里面……回过神来的时候就已经回到Caliculus中了。不论怎么喊也没人来，我就使用紧急扳手到了外面。」

和佑马的记忆基本一样。然而还有一处不同，那就是落入虚拟的黑暗之后自己似乎看到了什么……总觉得发生了什么，但无论如何都想不起来。在宛如要拒绝大脑回放这段记忆的剧痛之下，佑马切断了自己的思考回答道：

「……我也一样。拉下紧急脱离用的扳手，打开盖子到了外面……当时近健的胶囊已经打开了，但佐羽和凪的胶囊还关着。所以我当时觉得两个人还在里面……」

一边回溯着记忆一边说到这里的佑马，突然「嗯……？」的一声皱起了眉头。

「怎么了，佑？」

佑马仔细注视着宛如要窥视自己大脑一般探出头的佐羽。在这么近的距离看去，发现她原本乌黑的头发微妙地带上了一点紫色，双瞳中也有着红色的线。佐羽的镜片应该已经和角膜融合了，大概这就是融合带来的影响吧。

佑马下意识地抬起右手，用手指摸着妹妹的头发，总觉得触感和之前有所不同。虽然这几年基本没有什么碰到她头发的机会，但佐羽的头发纤细光滑到令人吃惊的地步，如同金属丝一般冰冷的感触让自己的指尖倍感舒适。

「喂……你干什么啊笨蛋老哥！」

佐羽闪过身去，一边以数年未有的坏腔调喊着，一边用带有钩爪的靴子轻轻踢了一下佑马的运动鞋。

「然后呢，你想起什么了吗？」

「啊……哦，哦对。从胶囊里出来之前，感觉听到有人在尖叫。那是你的声音吗，近健？」

「嗯？尖叫……？」

将双臂叠放在胸口的近健的脸，瞬间蒙上了一层阴霾。

「……啊对，的确有……。但是，那不是我。我大概比佑稍微早从Caliculus出来了一会……外面一片昏暗，还有着奇怪的味道，虽然很不像样，但我走到下面的通道的时候就被吓得一点都动不了了。然后，我就钻到自己的Caliculus下面抱起双腿坐在地上。」

「你这么胆小倒是让我意外呢。」

听到佐羽毫不留情的批评，近健以低年级的水平反驳道：

「烦死了，我才不是！」

「哦？你在AM里进到迷宫的时候可一点都不怕呢？」

「那是，我要摆出作为小队队长的气场嘛……总之，藏起来的时候我感觉也听到了尖叫声。然后，等我从之前藏着的地方出来，就看到佑在和绵卷同学战斗……那声尖叫，不是佑发出来的吗？」

听到近健突然问出的问题，佑马再一次开始回溯自己的记忆。

「嗯……看到绵卷同学的脸的时候，我也感觉自己喊了一下，但在这之前毫无疑问听到了某个人的尖叫声。」

「男的？还是女的？」

听到佐羽简要问出的问题，佑马轻轻摇了摇头：

「虽然声音很高，但隔着胶囊所以……」

「这样吗……」

看到点头的妹妹脸上略带忧虑的神色，佑马一瞬间屏住呼吸战战兢兢地说道：

「佐羽，难道说……那声尖叫，是凪……」

「我也不知道啊！」

佐羽的感情突然剧烈流露出来，但很快她又抑制住了。

「……我想大概不是。如果凪从胶囊里出来的话，里面或者外面的紧急开放扳手绝对已经被用过了。既然不是这样就说明……凪并没有从这里面出来。」

那么她到底去了哪里——不论是佑马还是近健，都没有问出这个理所当然的问题。

足以让现实世界的常识和原则从根本上被颠覆的异常事态，如今正在Altair中一个接一个地发生。凪从密闭的Caliculus中消失这件事，也绝不能说是不可能出现。然而，就算这样——

「……就算这样，她应该也在某个地方。」

听到佑马的低语，佐羽睁大了略显红宝石色的眼瞳，随后深深点了点头。

「那倒也对，我也是这样想的。」

「那就得去找了啊。凪Miso可是个爱哭鬼。」

说出这句话的是近健。过去每当他用「凪Miso」这个称呼时就低声反驳「才不是Miso呢」的凪，这一两年间很快就让人觉得非常沉着冷静，但对佑马他们而言，凪仍然是那个爱哭的青梅竹马。

「找到她的话，我就和她讲你说了凪Miso这个称呼的事。」

听到佐羽的话，近健慌忙说道「刚才的不算，刚才的不算！」，而佑马则轻轻敲了一下他的后背。

「追加一项目标。让绵卷同学恢复原样，以及找到凪。」

「嗯。」

近健转过身，和佑马再次双拳相碰。明明势头很足，但这次近健并不觉得疼。他嘿嘿笑着，将手放在空中，突然张开了嘴。

「……怎么了，近健。」

「没……稍微想到点事情。既然能使用QLEST，那发邮件或者打电话不就行了吗？」

「是啊。」

佑马的眼睛也睁圆了。

的确是这样没错……不如说没有立刻想到这一点还比较不可思议。

由于启动了Actual Magic，所以虚拟桌面上显示的是游戏画面的排布，但虚拟桌面的左下方有着呼出QLEST功能的系统菜单图标。佑马和近健同时按下了图标，在弹出的主画面中点击电话图标。

接着，两人同时发出了「哈啊……」的叹息。电话程序上，显示着未连接到网络的红色标记。这样一来别说联系凪，甚至都无法联系到其他的同学、班主任、学校以及自己的家人了。

「……我说你们两个啊，我一开始又不是没试过吧。」

听到佐羽讶异的声音，两人同时点了点头，将虚拟桌面调回主画面。

「……果然还是不能抄近路，只能靠自己来找了啊。」

「是啊。」

佑马一边和近健聊着毫无意义的内容，一边在脑海中的备忘录上加了一条「寻找有线通信终端并尝试和外部通信」。

从Caliculus的升降台回到通道中后，佑马脱掉了夹克向佐羽递了过去。虽然穿着和泳装差不多衣服的当事人并不觉得多害羞，但恐怕应该很冷吧——虽然佑马这么想，但立刻就被佐羽退回来说「不用了」。事到如今，再提醒佐羽也只是徒劳。佑马在脑海中又追加了一条「找一件尺码对的上的衣服」之后，将夹克重新穿好。

再次互相对话的三人，首先开始对这间一号游玩室进行地毯式的搜索。圆形房间的直径大约三十米，乘上3.14的话，墙边的外侧通道的长度大约是九十四米。目前还只调查了大约四分之一，而且通道在里面还有一条。

「……真想有个手提灯啊……」

沿着外侧通道逆时针走了不过五秒钟后，近健就发出了不满的声音。天花板上的紧急安全灯相当昏暗，照射的范围也相当狭窄，即使打开了QLEST镜片的夜视补正功能，通道左手边排布的Caliculus的下方也一片昏暗，根本看不清楚。如果有人——或者有什么东西藏在里面，恐怕他们直到其接近到相当近的地方才会注意到吧。

然而悠然走在前面的佐羽似乎能够看清暗处，她最后停在了一个被严重破坏的胶囊前面。本以为她要调查一番，但佐羽却从一直堆到通道上的残骸之中，拉出了原本是支撑胶囊用框架的一部分的一根细长钢材。她用右手将长约一米的那个东西拿了起来，随后说道：

「近健，拿这个。」

将它递了出来。

「哦……好的。」

接过钢材的近健下意识地说「好重」，但用双手挥了几下之后，又在后面加上了「……也不算重嘛」。

佑马也将和澄香战斗时找到的长约五十厘米的钢材再次捡了起来，但平心而论，能自由挥舞的重量也就只有这个程度了。果然，在AM世界职业为战士的近健，在转职后的力量值提升也更大吧。

一想到这些内容，脑子里就有点晕乎乎的。明明这里是现实世界，但职业和状态值这类概念却能够适用——自己还没有完全接受这一状况。

「……真是的，难不成这是游戏吗……」

听到他低声自言自语，靠近过来的佐羽一脸严肃地低声说道：

「是游戏。但是，一旦死掉也就到此为止了。」

「啊……？」

「在AM中，就算死掉也只是回到城镇里，但如今我们的身体并不是虚拟形象而是真实的身体。佑的伤也没有完全治好对吧。」

的确，动作幅度稍微大一点，右肩和后背就会传来痛感。

佐羽稍微提升了一点音量继续说道：

「近健的脑袋也被敲了一下……现实世界里做不到《死而复生》，复活魔法也无法保证能够正常运作。更何况，我们的等级也完全不够……所以，不论怎样的状况，都要以活下来作为最优先的事项。」

「…………嗯。」

虽然和挚友一起点了点头，但佑马的心中却有着微弱的疑问。

明明是双胞胎，但佐羽却总是比佑马更加冷静，判断也更加准确。每当两人玩MMORPG的时候，多数情况下必然都是以佐羽担任后卫的魔法职业，而佑马担任前卫的战士职业。所以在这种异常情况下，佐羽下达各种指示的情况也没有让佑马产生违和感。然而即使如此，佐羽是不是也冷静地有点过了头了？简直就像，她知道佑马和近健不知道的事情一般……

——不，自己只是想太多了。佐羽一直以来脑子都很好，而且是个不服输的努力家。考虑到如果在这里乱了方寸的话大家都会倒下，她必须拼命做好一个领导者才行。

那么佑马就应该以哥哥的身份支持佐羽。多用用自己的脑子，搞明白在Altair……在Actual Magic的测试玩家之中，到底发生了什么。

「近健，你那根棍子也借我一下。」

看到仍然用右手握着钢材的佑马伸出左手，近健稍微噘起了嘴。不过他不满的地方似乎不是要将武器借出去，而是把钢材称作棍子这件事。

「我给这个东西起名叫《杜兰达尔》，之后芦原兄妹你们两个也这么叫吧。」

他这么说着，将钢材递了出来，佑马一边回答着「好的好的」一边接了过去。

果然，比右手上的钢材重一倍。如果不用力踏下脚，光是站着就已经很费力了。佑马一边忍受着双手上的重量，一边将视线转向左上方，随后点了点头。

「……原来如此啊。」

「怎么个原来如此？」

「HP/MP条的下面，出现了装备重量超限的图标。」

「呜啊，真的吗……」

佑马将棍子——《杜兰达尔》还给睁大双眼的近健之后，图标立刻就消失了。他仔细握好自己的短棍，点了点头。

这个空间……或者说，整个Altair都被Actual Magic的游戏系统《侵蚀》了。现实世界的物理法则和身体能力，都处于被系统加以扩张或是歪曲的状态。所以才能使用魔法和挥舞沉重的钢材，但一项根本原则……这里是现实，而佑马他们是活生生的人类这一点并未改变。如果忘记了这一点，大概会吃到很重的苦头吧。

「我知道了，佐羽。」

听到省略了思考过程的佑马的话，妹妹露出了淡淡的微笑，点了点头。

「那就继续探索吧。我也有个终于找到的地方想看看。」

「嗯……什么地方？」

「仍然关着的胶囊。」

她回答并指向的地方，的确有一个盖子仍然关着的胶囊立在毫发无损的框架上。他们一边警戒着周围一边靠近，随后走到了升降台上。

「这个的紧急开放扳手也没动过啊。」

窥视着胶囊下方的近健说道。

「……要打开吗？」

「试试看吧。」

听到佐羽的指示，近健握住扳手拉了一下。

佑马将伴随着咔的一声解除锁定后抬起来的盖子谨慎地扳了上去。虽然早有预想，但和凪的胶囊一样，里面是空的。

「大概其他关着的胶囊也全都是空的吧……」

听到佑马的话，近健站起来环视昏暗的空间。

一号游玩室中应该设置了八十台Caliculus，其中沿着外部通道设置了四十八台，而沿着内部通道设置了三十二台。其中，仍然关着的胶囊大约占了三成。考虑到六年一班的四十一名学生都处于在这个游玩室中试玩的八十名玩家之中，按照比率计算的话，大约有十二名学生在关着的胶囊中如同烟尘一般消失无踪。

「但是，在开着盖子的胶囊里的那帮家伙，应该和我们一样跑到外面了吧。那帮人到底去了哪呢……？」

佐羽对近健的问题回答道：

「一般来想的话，应该回一楼的大厅了吧。」

虽然佐羽用最低音量加了一句「能回来的人」，不过近健似乎没有听到。

「啊，对——……这样吗，这个房间也有出口的……」

近健自言自语着，看向和三人目前为止相对的游玩室南侧。虽然被高了一层的内圈Caliculus遮挡住，无法看到对面，但那边的墙上应该有一道通向电梯间的门才对。

「我说啊，我们不去大厅真的没关系吗？现在，虾老师和德国人应该在集合一班的同学们吧……」

听到这两个外号，佑马迟疑了一下才想起带领六年一班同学前来的班主任<ruby>虾泽友加里<rt>Ebisawa Yukari</rt></ruby>的事。<ruby>虾泽老师<rt>虾老师</rt></ruby>和有着来历不明的外号《德国人》的副校长<ruby>原岸峰二<rt>Haragishi Mineji</rt></ruby>并没有参加试玩，应该还在一层大厅的茶饮区等待学生们回去才对。

当然，除了虾老师和德国人之外，Altair中还有不少大人没有使用Caliculus。设施的工作人员和小卖店的电源、工程师、保安……合计算起来的话应该不止百人。他们到底发生了什么呢？

——什么都没发生……说不准是这样。

——发生异常的只有这间一号游玩室，只要从南边的门出去，搭乘电梯回到大厅的话，就能回到既没有魔法也没有怪物的，无事发生的平安世界……

突然从脑海中产生的，想要紧抓希望却毫无根据的想法，被佑马咬紧牙关驱散了。

被所有男生憧憬着的绵卷澄香变成了想要杀死佑马和近健的怪物，如今被封印在卡片中，就在自己的口袋里。从还不懂事的时候就一直在一起的青梅竹马茶野水凪，从Caliculus中消失无踪，至今还不知道她去了哪里。双胞胎妹妹的佐羽，也长出了角和翅膀。这样的状况下，根本不可能回到日常之中。

「……虽然要去一层大厅，但在这之前还是先调查一下这间一号游玩室吧。说不准能够找到什么与发生的事情相关的线索。」

听到佑马斩钉截铁的话，近健也认真地点了点头，「哦」了一声回应。佐羽则不知为何呵呵笑了一下。

「……搞什么嘛。」

「没什么。」

佑马用胳膊肘轻轻怼了一下表情清爽起来的妹妹的侧腹，立刻就被她反击了。这是双胞胎兄妹之间多年以来不断重复的交流习惯。佑马又用胳膊肘戳了一下一脸无奈地耸耸肩的近健，随后下到了通道里。

三人继续调查着，沿着外圈通道设置的Caliculus可以分为基本无伤而打开的、无伤但关闭着且中空的，以及被重度破坏的三类。虽然他们也想仔细调查被破坏的胶囊，但由于通向升降台的阶梯也发生了崩塌，所以无法靠近。

沿着外圈通道走了四分之三之后，前方右侧的墙上出现了大型的自动门，而左侧则出现了通向内部的台阶。黑色调光玻璃制成的自动门，宛如被汽车撞了一般倒向外侧，门外电梯间的照明也中断了。

「……喂喂，总觉得像是被什么东西撞了才会变成那样啊……」

近健低语着想要靠近自动门，但佐羽却一下子抓住了他尼龙连帽衫的下摆。

「喂，你，你干什么……」

「近健，佑，看那边！」

伴随着锐利的声音，佐羽指向被推倒而产生了裂缝的自动门前的地面。仔细看去，有一个巨大的块状物倒在那边。不是Caliculus的碎片。那东西的形态不规则，大小和佑马的身体差不多。

倒吸一口空气的佑马，才感觉到早已忘却的锈味一下子变重了。从后背到脑子里都传来麻痹一般的感觉，双臂上也起了鸡皮疙瘩。

不想靠近那个东西——然而，也不能不去调查。

佑马握紧手中的钢材，一边警惕着周围一边慎重前进。正当他觉得想要亮一点的时候，站在旁边的佐羽低声说道：

「Flamma」

她的左手指尖，出现了一个橙红色的小小火焰，照亮了周围。这是发动火属性魔法的属性词——然而佐羽却并不打算咏唱后面的形态词。佑马这才明白妹妹的意图。

「这样吗……停留在属性词的话，就能当作照明来用了。那个能一直照着吗？」

「不行，如果不在十秒钟内咏唱形态词的话，就会视为咏唱失败，扣减MP。」

「那不赶紧调查一下不行了啊……」

佑马一边忍受着心中的恐惧，一边加快了步子。

虽然早有预感，但发现被橙色光源照着的黑色块状物是人类——小孩子的身体的一瞬间，双腿便开始拒绝再动下去了。佐羽赶紧抓住了快要摔倒的佑马的左手。

虽然妹妹的手很冰冷，但肌肤相触的感觉，还是让陷入恐慌的佑马的意识得以重置。佐羽应该也相当害怕。就算是双胞胎，作为哥哥的自己也不能老是依赖妹妹。

「抱歉。」

佑马低声说着，大步走完了最后的两米。这时已经过了十秒，佐羽指尖上的火焰发出噗的一声不像样的声音消失了。这次轮到佑马伸出左手，开始咏唱光属性魔法的属性词。

「<ruby>Lumin<rt>光芒啊</rt></ruby>」

白光在指尖上出现，将脚边照得更加明亮。

卧倒在那里的，是年龄和自己差不多的少年。他穿着水蓝色的夹克衫和蓝黑色的七分裤。换而言之，这个人是六年一班的某个男生。

只看了一眼，佑马就明白这个男生已经死了。男生的左腿被惊人的力量扭向外侧，折断的胫骨刺破皮肤露在外面。右臂连同夹克的袖子一起消失不见，从断面溢出的大量血液在尸体的下面形成了暗红色的血泊——这就是锈味的来源。

突然，站在后面的近健发出了奇怪的声音。他跑向通道的另一侧，开始剧烈呕吐起来。

这也是没办法的事。几秒种前开始，佑马也被这种胃部翻滚的感觉折磨着。然而，双眼渗出泪水的他，还是拼命忍了下来。

花了几秒钟压制住呕吐感之后，下定决心的佑马在尸体旁屈下身体，将右手上的钢材放在地上。他说了一句「抱歉」之后，想要用右手将尸体转成仰躺的姿势。

柔软，而带着温度——同时，也显得沉重。

远超想象的惊人重量。仔细想想，六年级男生的平均体重大约是四十千克，就算失去了一根手臂，但也不是能用一只手翻过来的重量。

佑马深深弯下腰，踩着地面，以被游戏系统增强过的力量将尸体翻了过来。

明明只想看看尸体的脸，但视线却先被尸体的胸口吸引了过去。尸体穿着的领带、衬衫和内衣都被撕裂，露出的胸口中央开了一个巨大的洞。

直觉告诉佑马，尸体的心脏没有了。

「……吃掉了啊……」

伴随着佐羽的低声，十秒钟的时限再次到来，左手上的光消失了。MP条减少了一点，但如果Actual Magic的系统仍然通用，7级的佑马应该能自然恢复这一两点的MP吧。

另一边的佐羽对绵卷澄香发射了一记《火焰之箭》，又为了治疗佑马和近健使用了两次《治愈之滴》，MP应该还没有完全回复。佑马急忙咏唱和之前相同的属性词，重新照亮了身旁。

当光照到变为仰躺姿势的尸体的脸的那一瞬间。

远超之前的呕吐感再次袭向佑马，他不禁用右手捂住了嘴。

这张脸自己见过——还不止是这样。尸体的表情，露出了至今为止的人生中从未见到过的，栩栩如生的恐惧。

双眼瞪大到眼珠快要掉下来，染血的舌头从歪斜的口中伸出。简直就像是，在发出尖叫的同时丧命一般……

「…………那声尖叫……」

好不容易压下呕吐感的佑马，发出沙哑的声音说道：

「……我和近健听到的尖叫，是这家伙……三浦发出来的……」

<ruby>三浦幸久<rt>Miura Yukihisa</rt></ruby>。学号三十七号。这个开朗而有趣的学生，虽然很招女生厌烦，但却老是不长记性地做出搞笑行为，让和他关系好的学生们发出笑声。虽然在醒来之后听到的尖叫分不清来自男生还是女生，但那高亢的声音，还是和记忆中三浦的笑声毫无违和感地重叠在了一起。

醒来后在Caliculus中听到大概是三浦发出的尖叫的佑马，马上就打开盖子到了外面。随后，当他走到通道中时，就遇见了化为怪物的绵卷澄香。也就是说，恐怕——

「……那家伙，是《贝洛希》吗……？」

不知是不是吐完了而回来的近健哑着嗓子说着，佑马沉默着点了点头。虽然和<ruby>副校长<rt>德国人</rt></ruby>一样出处不明，但三浦也有着贝洛希这一外号。佑马和他的交集并不算多，但近健和三浦经常在QLEST的小游戏中对战。

又过了十秒钟，魔法之光也消失了。然而佑马已经不打算再照亮三浦凄惨的死相，而是捡起钢材退后几步，和近健站在一起。

「……难不成，是被绵卷同学杀掉的吗？」

几秒种前，佑马也思考过同样的问题。

可能性并不算低——不如说只有这么一个可能性。当时澄香出现的时机和方向，都和这一状况严丝合缝。而且……三浦的右臂被从根部扯了下来。化为怪物的绵卷澄香，将人类的手臂如同棍棒一般挥舞，打倒了佑马和近健。那根手臂，恐怕就是——

「…………！」

突然注意到一件事的佑马从口袋中取出了澄香的怪物卡片。Actual Magic之中，点击卡片就可以打开使魔的状态窗口，确认其各项数据。既然能看到HP和MP条，那么应该也能呼出窗口才对。

佑马用僵硬的拇指轻轻点了一下卡片，随后蓝色的长方形窗口就伴随着音效出现了。他凑过脸去，阅读着上面以小字显示的信息。

&emsp;

> 【绵卷澄香】
>
> Night Fiend
>
> 等级17
>
> HP 75/279 MP 38/40
>
> 忠诚值64
>
> 技能
>    * 刚力 / 熟练度31
>    * 剑化 / 熟练度24
>    * 非视觉感知 / 熟练度48
>    * 痛觉耐性 / 熟练度42
>    * 暗耐性 / 熟练度67
>    * 冰耐性 / 熟练度43
> 
> 装备
>    * 短夹克 / 物理防御力4・魔法防御力0
>    * 长袖衬衫 / 物理防御力2・魔法防御力0
>    * 百褶裙 / 物理防御力3・魔法防御力0
>    * 皮鞋 / 物理防御力2・魔法防御力1
>    * 三浦幸久的右臂 / 打击攻击力18・魔法攻击力3

&emsp;

看到装备栏最后的道具名的瞬间，超过之前两次的呕吐感再一次袭向佑马，让他发出了低声呻吟。紧接着，佐羽抚摸着他的后背，好歹让他免于直接在三浦的尸体上呕吐出来，但逆流的胃酸仍然灼烧着喉咙，让他只想要点水喝。

在重复着不规则的呼吸，好不容易才恢复冷静的佑马身边，窥视着澄香的状态值的近健低声说道：

「……贝洛希的手臂成了装备道具这算怎么一回事啊……贝洛希又不是游戏角色……」

——不，恐怕有一半是对的。三浦与我、近健和佐羽一样，都是被强制转入侵蚀了现实世界的Actual Magic之中的角色。

虽然脑子里这样想着，但佑马却并没有说出口，只是无言地点了点头。

「我说啊，佑……能把贝洛希的手臂还给他吗……」

和三浦关系不错的近健这么想也是理所当然的。不是在通道正中，而是让三浦躺在不显眼的地方，再把被扯下来的右臂放回原位……至少作为同学，这种程度的事情还是应当做的——佑马也是这样想的，然而——

「……要这样做的话，就得再让绵卷同学从卡片里出来一次了。」

佑马小声说着，近健无声地张开了嘴，但很快又闭上了。佑马看着数种感情交织的挚友的脸继续说道：

「绵卷同学已经成了我的使魔，忠诚值也没有想象的那么低，就算出来应该也不会袭击我们……我想应该是这样。不过这个状况下，我也无法完全确定。因为在卡片中的时候HP也会回复，如果袭击我们的话，在再度捕获之前又得对她造成伤害才行……」

「算了……抱歉。就当我没问过吧。」

近健赶紧摇了摇头，俯瞰着地上的尸体。

「……不过，至少也得让他换个地方躺着吧……」

「放到空着的Caliculus里面怎样？」

提出这个想法的是佐羽。佑马和近健对视之后，同时点了点头。

「那我把那边的胶囊打开，你们两个把三浦同学运过来。」

以冷静的声音说完后，佐羽向离三人最近的一个关着的胶囊走去。佑马将钢材再度放回地上，绕到三浦的脚边，用双臂仔细抱住三浦折断的左腿和完好的右腿。转到另一侧的近健也放下了杜兰达尔，将双臂绕到三浦的背后。调整好呼吸后，两人谨慎地抬起了尸体。随后，视野左上方就出现了装备重量超限的图标。

每一个人分到的重量大约二十千克，如果是以前的佑马的话，光是撑着就要竭尽全力了吧。就算有转职带来的力量提升，但若是不小心，膝盖就会弯下去。

「……大哥曾经爬过山。」

近健一边小心后退，一边低声说道。

「如果是醒着的人，一个人就能搬得动，但如果睡着了……死掉的话就会变沉，搬起来会麻烦的要命。我听他这么讲的时候，还觉得人醒着和睡着的时候体重并没有差异……」

佑马也能理解挚友想要说出的内容。

在校园里玩耍或是上体育课的时候，偶尔也会有需要背着同学的情况。虽然并不算轻，但也不至于一步都走不动。然而三浦的尸体失去了一条手臂，血也几乎流尽了。明明是两个人搬运，但却感觉重到运动鞋要陷进地里的程度。

好不容易走完了通道，但更辛苦的是沿着阶梯上去。明明阶梯只有七阶，但当他们将三浦的尸体抬到升降台上时，两个人都累的喘不过气。他们竭尽全力将三浦的尸体轻轻放在佐羽操纵紧急开放扳手打开的空的Caliculus里面。

当佑马和近健喘着气的时候，佐羽将上半身探入胶囊里面，合上了之前一直开着的三浦的眼睛和嘴巴。明明动画中稍微抚摸一下就能合上，但她用双手按了几十秒，才做到同样的事。

三人一起默哀之后，沿着台阶走下，回到了自动门的前面。

佑马捡起两根钢材，将长的那根递给近健，随后转过身环视一号游玩室。

外圈通道的四十八台Caliculus基本已经调查完毕，但内圈通道的三十二台还没有调查。从至今为止的结果来看，应该无法再从Caliculus本身获得什么新的情报，但说不准可以发现什么不一样的内容。比如——其他同学的尸体。

不知是不是在思考同样的内容，近健一脸沉重地开口说道：

「……姑且，也把上面的通道……」

然而他的话，被佐羽锐利的声音打断了。

「嘘！」

她用右手食指放在嘴唇前面，左手指向了电梯间。

「听到了声音。」

「啊……？」

佑马皱起了眉头，同时将思路集中在听觉上。

嘶、咚——沉重的冲击声音，以及纤细高亢的小孩子的声音——不，是尖叫。虽然很远，但方向大致能够判明。不是上面，而是下面。直觉告诉佑马，一楼大厅里有人正被什么东西袭击。

「……不赶紧过去的话！」

佑马压低声音喊着，想要往电梯的方向跑去。然而，佐羽抓住了他的夹克下摆。

「等一下，佑。近健也一样。」

没等转过头来的两人说话，佐羽就猛然快速说道：

「去救人也不是不行，但如果又有像澄香一样变成怪物的人出来的话，可就没有再想这想那的余力了。哪怕是班上的谁变成的，一旦袭击你们，也不要纠结，赶紧战斗。我能使用的回复魔法就只有《治愈之滴》，但由于MP的恢复速度相当慢，所以对瞬间产生的大量伤害没有效果。如果觉得不妙的话……」

佐羽说到这里就没再说下去，但毫无疑问她想说的是「马上逃走」吧。佑马将脑海中的迷茫撇到一边之后，重重地点了点头：

「知道了。——走吧。」

佐羽也无声地点了点头。佑马和近健对视之后，踏过被推倒的自动门的残骸跑进了电梯间。右侧的墙上设有三个大型电梯门，但却看不到显示灯发出的光。佑马跑到电梯门边，按了几下向下的按钮，也没有任何反应。

「大家大概是从楼梯下去了。」

佑马听到佐羽的声音后向右看去，发现有着楼梯标志的消防门开了一半。而且，地面和墙上都染着黑色——那恐怕是血迹。

「我走在前面。」

说完之后，近健双手握着杜兰达尔走近了门边。稍微窥视了一下后面的状况后，他向佑马他们点了点头。

消防门后面的楼梯间显得更加昏暗，但埋入墙壁的紧急安全灯发出微弱的光，意味着不需要再使用魔法照明。转台的右边是通向下层的楼梯，而左边则是向上的楼梯。

上面一层怎么样了——虽然一瞬间这样想过，但现在必须赶紧下到尖叫的来源，也就是一层大厅才行。三人以近健为首，沿着沾有无数血染足迹的楼梯快速下楼，穿过被打开不管的门冲进了一楼的电梯间。

宽阔的大厅从右侧出现在视野中的瞬间，佑马因看到意想不到的光景而惊讶，低声喘息着说道：

「为什……么。」

很暗

然而不该是这样的。

和没有窗户的游玩室不同，Altair一楼的大厅墙面大部分都是玻璃板。实际上，六年一班的学生们在上午11点进入Altair的时候，五月的阳光正从东南边穿过玻璃射入，朗然照射着黑色基调的大厅。

视野右下方显示的时间，是下午3点20分。再怎么说，在这个季节距离太阳落下也还早的很。

然而，大厅四周的巨大玻璃墙面外侧，却如同深夜一般黑暗。

不，根本不是深夜这种程度，而是完全的漆黑。Altair被建造于十四万人生活的希望市中心。哪怕是深夜，应该也能看到邻近的道路上和写字楼中发出的灯光才对。现在这些灯光完全不存在，到底是——

「……啊啊啊啊啊啊！」

再次传来的小孩子的尖叫，清晰到让听到尖叫的佑马回过了神。如今相比窗外应该关注里面……该考虑位于大厅某处的同学的事情才对。

一楼南侧的大厅，形状如同被切了一半的年龄蛋糕，被两道墙壁隔开了。最南端的入口正面是售票窗口，右侧则是购物区，左侧是茶饮区。柜台的后面，并没有工作人员的身影。

——不对。

在紧急安全灯的弱光照射下，几个大型物体倒在大厅的地面上。虽然数量还不到十个，但恐怕全都是大人的尸体。

佑马近乎冻结的意识，被再次响起的尖叫和凄烈的金属声音再次驱动起来。

「在那边！」

佑马一边喊着，一边强行跑了起来。他穿过如同抹布一般散落各处的尸体所在的大厅，跑过售票窗口向购物区冲去。这一次不仅传来了咔嚓咔嚓的冲击声和多人发出的尖叫，还听到了新的声音——是猛兽一般的东西发出的狰狞嘶吼。

位于桁架结构的隔墙另一侧的购物区入口，被金属管连成的隔栅伸缩门封锁了。冲击声和吼声的来源，就是想要撞开伸缩门的什么人——不，是什么东西。

三人赶快藏在隔墙的阴影里，凝视着那个东西。

很大。身高远高于小学生中身高有一百六十五厘米的近健，大概达到了两米半。横向的幅度也相当宽，每动一下，灰色皮肤包裹的肉都在晃动。手脚虽然很短但却粗的吓人，而头——不管怎么看，都不是人类的脑袋。

从松弛的皮肤叠成数层的脖子处高高突出的头部，就像是肉做成的三角帽子一般。尖尖的头占据了两米半身高中的约五十厘米。脸上既没有眼睛也没有鼻子，和身体相连的根部开了一个水平的裂口。咆哮声从裂口中传来，与此同时还有大量的唾液散落。

「…………那到底是，什么啊……」

近健沙哑地说着，但佑马却无法回答。

(Image)

袭击了两人的绵卷澄香，虽然既没有眼睛也没有鼻子，但身形还算是个人类。然而不断撞击伸缩门的这个生物，不论是手脚的平衡度还是皮肤的质感，乃至于三角锥型的头部都和人类相差甚远。

那也和绵卷澄香一样，是Actual Magic的玩家变成的吗？还是说——真正的怪物，在现实世界的Altair出现了吗？

伸缩门的内侧被大型货架挡住，从里面能够听到悲鸣。看上去里面有几个小孩子正在支撑着掩体。然而就在佑马他们看着的这段时间里，隔栅伸缩门的金属管正不断被冲击变形，掩体被推向里侧，恐怕也支撑不了多久了。

「……不做点什么的话。」

听到佑马下意识说出的话，佐羽敏锐地回应道：

「那个锥子头，恐怕HP和物理防御力都相当高。靠我们的铁棍是打不倒的。」

「但是……没法放着不管啊。小卖部里，一定有一班的……」

「我知道。只能用魔法战斗……但我的MP还没有回复到一半。」

佐羽的声音中有着难以掩饰的焦躁。如果是在AM世界里的话，还可以通过饮用MP药水回复，但现实世界不可能有这种东西。而MP的自然恢复速度因职业和技能构成各有不同，低等级的情况下，速度慢到无法依靠。

虽然佑马也能使用魔法，但仅限于魔物使专用的暗属性魔法《捕捉之手》以及基本的通用魔法，并没有学习任何攻击属性的魔法。而身为纯粹战士的近健，更是专精物理攻击。

要怎么办——佑马想要问妹妹，但终究没有开口。

佐羽的侧脸也僵硬着，额头上渗出细小的汗珠。虽然将佑马和近健从一无所知的极限状况中引导出来的人是佐羽，但她的内心肯定也十分害怕吧。同学或是变成怪物或是被残酷杀害，身为挚友的凪也不见踪影……自己的身体上，还长出了角和翅膀。不能在这么一直依赖在这一状况下强撑的妹妹了。

——得用自己的脑子思考，打倒那个怪物的办法。

正如佐羽所说，锥子头的巨体被牢固的灰色皮肤和厚重的脂肪保护，用没有开刃的钢材击打基本上不会有什么效果。对付这种怪物的通常手段是使用魔法，但三人中能使用魔法的唯一一人——佐羽的MP处于枯竭状态，因此也不可能这样做。

如果这里是游戏世界的话，应该暂时撤退调整装备，并恢复HP才行。然而现实世界的Altair中，既没有贩卖剑和长枪的武器店，也没有贩卖药水的道具店。只能靠这个地方有的东西来战斗了……

这个地方。

突然，佑马感觉到了微弱的启示。

就算说是被游戏系统侵蚀，但这里也只不过是现实世界。也就是说，这里有游戏世界中没有的东西。没错……如果是这种规模的设施的话，一定有。

「佐羽，近健。能在大厅中绕着那家伙逃两分钟……不，一分钟吗？」

听到佑马小声问出的问题，佐羽过了两秒，近健过了三秒后点了点头。

「嗯，大概它动作没那么快。但是，你打算干什么？」

虽然佐羽这样问了，但目前已经没时间从头说明作战计划了。

「总之拜托你们了！近健你也一样，如果觉得危险的话就从楼梯逃到二楼……」

佑马的话，被足以让心脏停止的嘈杂金属声打断了。

无法再承受不断重复的撞击的隔栅伸缩门，从天花板的框架中脱落了。这样一来，保护购物区中的学生们的就只剩下紧急制造的掩体了。就算再怎么从内部支撑，小孩子的力量也承受不住一两次撞击吧。

「——我来当它的目标！近健从侧面牵制它！」

佐羽喊出了声因，随后将落在附近的，大概是某个牺牲者的汽车智能钥匙捡了起来。随后她将椭圆形的智能钥匙一口气丢了出去。

一直以来，佐羽玩投接球的时候都比佑马表现要好——钥匙在直线飞行之后，命中了锥子头的侧面。正打算向掩体突进的巨人，发出「咕布鲁……」的吼叫声将脸转向了三人。

「在这边，怪物！」

正当近健大声喊着的时候，

「咕吼，咕吼！」

巨人发出不知是怒是喜的大声，从掩体旁边离开，弯下了上半身，将尖锥般的头部向前突出，随后踏动了几下地面——

「佑，快走！」

被佐羽用左手推了一把的佑马，不等巨人突进过来就转过身去，踏着地面跑了起来。于此几乎同时，狰狞的吼声伴随着地鸣在身后响起。

——两个人要加油啊！

佑马一边无言祈祷，一边冲向售票窗口，越过黑色的柜台后冲向内侧。

沿着柜台后面的弧形通道又跑了十米左右之后，目标出现在右边的墙上。标示着【STAFF ONLY】的银色房门。平常这里是被电子锁锁住的，但在目前这整栋建筑都已经断电的状况之下——

「……打开啊。」

佑马一边小声喊着，一边用左手按下门把手。毫不犹豫地扭动后，门打开了几厘米。

到这里为止过了八秒。虽然很想立刻冲进去，但佑马还是一瞬间停下了脚步，摸索着内部的气息。既没有听到声音，也没有闻到气味。

再次推开门的时候，佑马听到后面的大厅传来剧烈的骚动声。与此同时，还有佐羽的喊声传来。

「在这边，大块头！」

——两个人都还没事。正如佐羽和近健信任着我一样，我也必须信任他们。

下定决心之后，佑马踏入了门内。

门后的紧急安全灯也熄灭了，里面几乎是全黑的。无奈之下，佑马只能咏唱光魔法的属性词，在左手上点燃限时十秒的照明。紧握住右手的钢材之后，佑马继续跑着。

右边墙上的第一道门，门牌上写着的字是事务室——不对。下一道门市休息室——也不对。第三道。医务室。

就是这里。

打开门的同时，魔法之光也熄灭了。幸好室内的橙色紧急安全灯正微弱地亮着。

空无一人的医务室比预想中的还要宽广。房间的左侧设置了三台带帘子的床。右侧则是诊断台和小车，深处设置了白色的柜子。佑马毫不犹豫地穿过房间，打开了柜子的玻璃门。

他的目标，是柜子下面的大型架子。佑马将右手的钢材转移到左手，抓住白色的塑料容器拖了出来。标签上写着五升。虽然不确定这个量是否足够，但自己与佐羽和近健约好的一分钟已经过了半分钟了。如果不够的话就只能用隐藏手段了——下定这一决心之后，佑马提着容器从医务室跑了出去。

穿过昏暗的通道，拉开金属门回到售票窗口的时候，佑马看到面前——

灰色的巨人，正以惊人的速度从左侧跑向右侧。

低下上半身，将尖锥头指向前方突进的巨人前方，是佐羽纤细的身影。站在墙面面对巨人的她，正计算着转向右边的时机。

嘶嘎！伴随着惊人的声音，巨人的头扎进了将大厅和电梯间隔开的墙中，深深穿透了塑料制的装饰面板和后面的混凝土。虽然动作停滞了一秒，但巨人用双手按在墙上将头拔了出来，留下一个直径约三十厘米的大洞。

被那样用头撞一下的话，就算被强化过，小学生的身体也挡不住吧。赶紧站起身来的佐羽跑向大厅中央，巨人踏着脚步转过身去，再一次转换成向前突进的姿势。

看到从后面跑回来的佑马后，佐羽拍着手喊道：

「来啊，鬼怪，在这边！」

「嘎呼！」

巨人吼叫着低下了尖锥头。如同大象一般的腿踏动几下地面之后，猛然跑了起来。被它视为目标的佐羽，以轻快的动作向后稍微退了几步。

她的脚，被倒在地上的尸体手臂绊到了。

「啊。」

轻喊一下的佐羽跌坐在了地上。突进而来的巨人，将泛着黑光的头部尖端向下低去。

佑马赶忙跳过窗口，向巨人追去。然而，距离却没有缩短。佐羽虽然想要站起来，但靴子的钩爪却似乎被尸体穿着的针织衫袖子钩住了。

——不行啊。佐羽，快逃。赶紧站起来。站起来啊。快点。

虽然脑海中拼命这样想着，但佐羽和巨人之间的距离已经不足五米。视野变得狭窄，四肢的感觉也逐渐稀薄。在被拉长的事件之中，只有一个想法在不断重复——不行，不行。

就在这时——

「呜哦啊啊啊啊！」

一个人影喊叫着，从巨人的右侧向巨人冲去。

是近健。他挥舞着杜兰达尔，在尖锥头刺穿佐羽的一瞬间前敲到了头上。

嘎——！火星伴随着金属声音四下飞散。虽然名字很帅气，但本体不过是一根铁棍的杜兰达尔被一下子弹飞，近健也在撞上了巨人的右肩之后被当场击倒。

然而这一舍身攻击却绝非徒劳。巨人压低到极限的头部尖端接触到了地面，撬开了瓷砖和底板，戳进了下面的混凝土楼板中。

在跌坐在地上的佐羽面前三十厘米处，巨人以自身的头为支点变成了倒立姿势，随后跳过了佐羽，以后背朝地的方向落下。

虽然如同地震一般的震动让脚步慢了下来，但佑马还是拼命跑着。这大概就是最初和最后的机会了。不会让佐羽和近健赌上性命的努力化为徒劳的。绝对不会。

从两人左边冲过去的佑马，将白色的塑料容器一口气按进了挣扎着想要站起来的巨人横宽二十厘米左右的口中。

「呜噢噢噢噢！」

发出低沉嘶吼的巨人，以惊人的力量咬动塑料容器，使其产生了凹陷。

佑马用右手拉起佐羽，随后后退到倒下的近健身旁。

虽然一眼就看出妹妹没有受伤，但看样子近健也没有出血。既然两个人争取了约定好的一分钟，那么接下来就轮到佑马完成任务了。

灰色的巨人以粗短的双臂按着地面站了起来，再一次咚咚踏着地面转了过来。如果这里是游戏世界，有足够的攻击手段的话，那么转身时的迟缓动作就毫无疑问是弱点所在。但如今，只能保持沉默看着它了。

塑料容器已经有一半埋入花了两秒钟才转过来的巨人的口中。嘎吱嘎吱的声音，意味着容器很快就会被破坏。

「……佑，那是什么？」

听到佐羽嘶哑的声音，佑马小声回答：

「五升消毒用乙醇。」

听到这句话，佐羽红色的眼睛一下子睁大，随后又眯了起来。

「……这样吗，是用来代替魔法的对吧。但要怎么点火呢？」

听到这一问题的瞬间，心跳一下子加快了。

乙醇不过是燃料，要放火的话还需要火种，但佑马并没有带打火机。佐羽和近健也一样。

如果用左手上的钢材敲击其他金属的话，大概会产生火花。但就算伸直身体，也够不到高约两米的巨人的嘴巴。更何况，巨人也不会干看着。

在陷入僵直状态的佑马身边，佐羽轻轻叹息了一下之后低声说道：

「……看样子你没想呢。——大概，再逃一分钟的话，MP就能回复到能打出一发《火焰之箭》的程度……」

妹妹说到这里的时候，佑马的脑海中突然出现了几十秒前的景象。好不容易重整思考的他低声说道：

「不……在那之前我想试一下。不行的话再用魔法吧。」

「试一下……？」

佑马看着陷入诧异的佐羽，和倒在地上的近健之后，将左手握着的钢材换到右手。

随后，巨人咬碎了装有乙醇的塑料容器。

透明的液体溢出，一半流入了口中，另一半则流到了外面。

「呜哦哦哦哦哦！」

巨人难受地扭起身体，飞散的乙醇洒到了头上。

——就是现在。

佑马挥起右手，将钢材全力向巨人的头上扔去。

旋转着飞出的钢材，撞上了尖锥头的顶端附近——如同锈铁一半发黑的部分，随后白色的火花和近健攻击时一样出现并四散开来。虽然只是微弱的火种，但却足够点燃蒸发的乙醇了。

伴随着噗的一声，巨人的上半身一瞬间燃烧起来。

和理科实验时点燃酒精灯一样的略带蓝色的火焰，照亮了昏暗的大厅。巨人发出粗野的咆哮，挥动着双臂，然而火焰却没有熄灭。

巨人的头顶浮现出了一根蓝条。是HP条。下方出现了它的名字【Cone-Head Bruiser】和《燃烧》的Debuff图标。看样子如果不自己攻击或是自己造成伤害的话，HP条就不会出现。

佑马捡起被弹回到近处的钢材，又向后退了几步。

巨人的上半身被火焰覆盖。不知是不是身体中的乙醇也被点燃的缘故，口中喷出了火柱。然而，HP减少的速度却比预想中慢。应该不是火焰伤害太低，而是和佐羽预想中一样，HP的绝对值太高了。就算使用《火焰之箭》，要想将其打倒也需要数发，但和几秒钟就会消失的魔法火焰不同，五升乙醇产生的火焰并不会如此轻易地燃尽。

随后，灰色的皮肤各处开始炭化。令人生厌至极的气味传来，让佑马用左手捂住了鼻子。烧焦的皮肤不断崩落，从下面出现了和乙醇燃烧的蓝色火焰不同的深红色火焰。大概是体内的脂肪也开始燃烧了。

「呜哦！呜啾哦哦哦哦哦！」

巨人一边发出惊人的悲鸣一边剧烈挣扎。随着自身的肉体开始燃烧，HP也开始加速下降，过了半分钟后，蓝色的HP条就已经变成了黄色。

地上的近健如同呻吟一般说道：

「这家伙……明明是个怪物，却像是真正的……生物一样啊……」

随后，佐羽低声回答：

「没错。这帮家伙不是单纯的3D物品。但是……大概也仅限于它们活着的时候。」

「……那是，什么意思……？」

佑马的问题，被巨人——<ruby>Cone-Head Bruiser<rt>尖锥头的暴走者</rt></ruby>向前摔倒的轰鸣声打断了。

Bruiser的HP条已经低于两成，变成了红色。上半身的皮肤几乎已经全部烧光，脂肪燃烧产生的火焰达到了三四米的高度。正当佑马担心这样下去会烧到大厅的建材的时候——

伴随着被奇怪扭曲的叮当叮当警报声，数道高压水流从天花板中瞄准巨人的要害喷射而下。这是因为火灾报警器对燃烧的火焰有了反应，启动了喷水枪型的洒水器。

因出乎意料的事态而呆立不动的佑马的视野，被产生的白烟覆盖了。白烟的深处，火势正在急速消退。纵使在白烟中仍然清晰可见的Bruiser的HP条，还剩下一成多点。

——怎么办。只靠物理攻击，能打完剩下的这些HP吗？还是说要再去取一些乙醇，阻止喷水之后再点一把火呢？

佑马纠结的时间，不过两三秒钟而已。

然而，这已经足以致命。

「呜噢噢噢噢！」

白烟深处，一只巨大的手以惊人的势头伴随着怒吼声伸出，一把抓住了佑马的身体。

「佑！！」

「哥哥！！」

近健和佐羽在身后喊了出来。佑马尽可能转过身体，拼命向两人伸出了手。然而，距离不过几厘米的指尖却只是徒劳的在空中划过——

随后，巨人将佑马以足以令他全身血液逆流的势头高高举起。

「嘎啊啊啊！」

不知何时已经站起来的Bruiser，怒吼着将佑马如同奖杯一样举起。虽然火已经灭了，但洒水器却仍在喷水，高压水流直接击中了佑马的头部和肩膀。

「呜啊！」

尽管佑马不由得发出惨叫，但真正的危机却并非来自头上，而是来自脚下。

「咕嘎……」

烧成一片漆黑的Bruiser，张开了尖锥头根部的大口。明明一开始的宽度不过二十厘米，但裂口却伴随着咔咔的不快声音逐渐扩大，拉到了三倍的幅度。

难不成。

正当佑马陷入战栗的下一个瞬间，巨人松开了手。

如同无底洞一般的大口吞没了下坠的佑马的下半身。犹如小孩拳头一般大小的尖锐牙齿，如同切割机一样合上——

咔嚓！

伴随着金属发出的声音，巨人的上下牙齿在撕裂佑马的身体之前停下了。

佑马以几乎是脊髓反射一般的动作，将右手握着的钢材插入了巨人的上下牙齿之间。

「嘎啊啊！」

Bruiser愤怒的咆哮，让佑马的身体发生了震动。从钢材和牙齿咬合的地方，不断有火星迸溅而出。

随后，佑马看到了难以置信的景象。

厚度六毫米，宽度五厘米的钢材，被折成了く字形。

「佑，快逃！！」

在听到近健的喊声之前，佑马就用双手撑住Bruiser的上颚和下颚，拼命想要把下半身拔出来。然而来回蠕动的肉却缠住了双腿，完全无法从里面脱离。

在佑马不断挣扎的这段时间里，钢材发出嘎吱嘎吱的声音不断扭曲。最终，牙齿的尖端触及了腹部和后背。

「呜……！」

佑马一边忍受着近乎让胃部翻滚的恐惧，一边想要用双手推开巨人的口。然而，不论他使出多少力气，如同切割机一般的牙齿还是一边扭曲着钢材，一边一厘米一厘米的吞没佑马的身体。

「佑——！」

「哥哥，别放弃！！」

在近健和佐羽的声音之后，传来的是沉重的打击声。是两人在攻击Bruiser的双腿。然而巨人对此毫不在意，只是执拗地继续咬着钢材。

终于，沉重的痛觉从佑马的腹部传来。

巨人的上下牙齿间隙已经低于十五厘米。再过十秒，牙齿就会撕裂皮肤，二十秒后就会将身体一分为二。

如果是虚拟世界，就算是这样的死法，虚拟形象也只会化为发光的多边形四散崩解，随后就会在初始点复活。

然而这里是现实世界。佑马会在内脏四散的情况下死亡，再也无法复活。就像是倒在大厅各处的大人们一样，又或者像是放置于一号游玩室的，三浦幸久一样。

「呜啊……啊啊啊啊啊……！」

难以忍受的恐惧，让佑马发出了惨叫。

视野左上方显示出的HP开始下降。腹部和背部都被撕开，内脏也被压碎。

「啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」

完全无法想象是自己发出来的惨叫，与钢材折弯的声音重叠了。

如同停电一般，视野变得一片黑暗。

&emsp;

[Previous](01-04.md)｜[Next](01-06.md)｜[Back to Index](../index.md)

