# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 7

剧烈到目眩的痛觉。

然而，自己还活着。

佑马不带一丝迷茫地动起右手，抓住了折弯的钢材一端，随后竭尽全力将其旋转。即将撕裂佑马腹部的巨人牙齿再一次被钢材卡住，迸散出咔嚓咔嚓的火花。

然而，角度还差了一点。这样下去再过几秒钢材就会偏开……正当他这样想的时候。

视野的颜色变成了淡蓝色，一切都停止了。

&emsp;

不论是Cone-Head Bruiser，还是脚边的佐羽和近健，乃至于天花板上洒水器喷下的水流，都完全静止了。

在一切都被冻结的世界中，只有佑马动了起来。他用左手从口袋中抽出卡片，高高扬起后喊道：

「<ruby>Aperta<rt>打开</rt></ruby>!!」

立体魔法阵随后展开，黑色的光迸发而出——从魔法阵的中心，嘶的一声出现了一个人影。

穿着雪花小学制服的，无颜少女。

绵卷澄香。

&emsp;

时间再次开始流动。

佑马再度卡在Bruiser上下牙齿之间的钢材，伴随着刺耳的声音被弹飞了。

这次真的要被咬断下半身了——正当佑马感觉到这一点的这个瞬间。

两只手臂以惊人的速度伸出，拦住了巨人的上下牙齿。

被召唤而出的，佑马的使魔——绵卷澄香蹲在Bruiser的肩膀上，明明没被下达任何命令，却阻挡住了巨人即将关闭的口部。

「嘎！嘎啊！」

愤怒的咆哮，与Bruiser上下颚关节发出的声音重叠着。虽然无从推测怪物的咬合力，但从轻而易举就折断厚度六毫米的钢材来看，这份力量毫无疑问超过了老虎和鳄鱼。

而Bruiser的咬合力，就这样被绵卷澄香纤细的双臂完全挡住了。不——还不止是这样。伴随着噗嗤、噗嗤的异常声响，巨人的上下颚被掰开了几毫米——而且还在不断继续。

牙齿即将切断身体的压力不断减弱，佑马「哈……！」的一下长出了一口气。

如同被这一行为触发了一般，绵卷澄香那裂开到双耳位置的嘴大大张开——随后发出了吼声。

「哈啊啊啊啊！！」

纤细的手背，咔的一声浮现出骨头的轮廓。

澄香沉下下半身，将力量集中到双肩，以全部的力气撑开了巨人的口。

伴随着肌腱和肌肉的断裂，软骨因破裂而发出令人不快的声音——Cone-Head Bruiser的上下颚，被掰开到将近一米的幅度。

「噢噢噢噢！！」

发出粗犷的怒吼——或者说悲鸣的Bruiser的巨体，以不自然的姿势静止了。

头顶上剩余不到一成的HP条顺势消失——随后，灰色的巨人化为无数漆黑的碎片四散崩解。

失去支撑而坠落的佑马被人用双臂接住了。佑马并没有察觉接住他的人是近健，只是凝视着Bruiser的碎片。

有着粘稠质感的半透明碎片，如同虫群一般卷起漩涡上升。上空出现了一个直径约三十厘米的黑色圆圈，碎片以惊人的势头被其吸收了。

圆圈的中央，能看到某种像是纹章一样的东西……正当佑马这样想的时候，所有的碎片都被吸收，圆圈本身也消失无踪。

洒水器不知何时也不再喷水，宽敞的大厅陷入了静寂之中，宛如之前的激战从未发生过一样。

突然，听到了啪嚓啪嚓的，带着水声的脚步声。

佑马将视线从天花板转回前方，发现一个人影正从地面上的水泊中慢慢接近。

「绵卷……」

「澄香……」

抱着佑马的近健，和站在一旁的佐羽都发出了嘶哑而低沉的声音。

如今的绵卷澄香是佑马的使魔。实际上，考虑到她在佑马被Cone-Head Bruiser吞噬之前救了他，至少她应该没有将三人视为攻击目标。然而，澄香是在佑马没有下达任何命令的情况下，以自己的意志屠戮了巨人。这一自律行动状态，目前仍在继续。

到底要不要命令她「停下」——佑马迷茫着。

然而没等他开口，澄香便如同电光火石一般伸出右手，抓住了佑马的脖子。

「哥哥！」

佐羽压低声音喊了出来，但佑马挥挥手示意她「没关系的」。有着足以撕裂Cone-Head Bruiser的上下颚的力量的右手，如今并没有使出任何力气。

澄香慢慢将手从佑马的脖子移动到了左脸颊，她那无貌的脸慢慢接近——

「a……」

发出了沙哑的声音。

有着无数尖牙的巨大的口笨拙地动着，再一次低声说道：

「芦……芦，原，同……学…………」

「…………！」

佑马睁大了双眼。

如今的绵卷澄香，从内到外都已经不是人类了。记录在状态窗口中的《<ruby>夜之恶鬼<rt>Night Fiend</rt></ruby>》这一种族名更是明确了这一点。在被捕获之前，她残忍地杀死了三浦幸久，还想要杀死佑马和近健。绝不能忘记这些事实。

然而，就算发生了这些事，澄香原本的心也一定留在深处。所以，总有一天要让她恢复原样。

再次下定决心之后，佑马抬起左手，将其与仍按在自己脸颊上的澄香的右手重叠了。

「……谢谢你，绵卷同学。」

低声说完这句话后，佑马咏唱了咒语。

「<ruby>Clausa<rt>关闭</rt></ruby>」

澄香的身体，被脚边出现的暗色立体魔法阵吞没了。魔法阵到达头部之后开始凝缩，放出一瞬间的闪光之后，化为了一枚小小的卡片。

佑马用左手握住卡片之后说道：

「近健，把我放下来吧。」

「可是……你腹部和后背都在出血啊。里面没关系吗？」

「别说里面啊。」

佑马苦笑着看向自己的身体，衬衫的前襟被凄惨地撕开，鲜血渗了出来。后背也疼的要命，不过HP停在了剩余七成的位置没有继续下降，内脏应该也没有受重伤。

「没事的，血已经止住了。看样子在转职之后，不仅力量有所提升，耐久力也提升了。」

「的确……我的左臂也已经不疼了。」

近健回答之后，才把佑马放回了地面上。

站在地面上之后，佑马再次环视大厅。

由于Cone-Head Bruiser的践踏和撞击，地面上各处都出现了损伤，还有一大片区域浸了水，不过并没有其他怪物出现的迹象。危机应该暂时告一段落了……正当佑马这样想着的时候。

伴随着之前曾经听过的轻快音乐，视野中央出现了紫色的消息窗口。

&emsp;

> 【芦原佑马】
>
> 等级 7→8
>
> 状态点数 +3
>
> 技能点数 +40
>
> 获得：Bruising Hammer ×1
>
> 获得：Gray Leather Glove ×1
>
> 获得：Lesser Portion ×3

&emsp;

佑马并不是第一次看到这个窗口。在试玩Actual Magic期间，从1级上升到7级的过程中，这个消息窗口曾经数次出现。

然而，AM世界中理所当然存在的没有实体的窗口，在现实世界的空中浮现的场景，实在是太过于超现实，以至于佑马只能哑口无言地凝视着窗口。这个地方既是现实，也是游戏——这一难以接受的事实，让他再一次感觉全身沉重。

驱散这一心情的，果然还是近健的声音。

「好啊！升级了啊！」

看着挚友面对只有他才看得到的窗口摆出胜利的姿势，佑马和佐羽对视之后，同时笑了一下。这种对周围毫不在意的，从小到大曾经无数次重复上演的戏码让他们稍微平静了下来，让佑马得以用一如平常的声音向挚友搭话问道：

「近健，你也获得经验值了吗？」

「嗯？对啊！佑也升级了对吧。也就是说，是均分经验值吗……到底是哪门子的规则啊……」

「大概是和AM里一样吧。」

佐羽的声音插了进来。

「只要对目标怪物造成伤害，哪怕只有一点，那么所有的玩家都会获得均分的经验值。如果组队的话，哪怕没有造成伤害的队员也会获得经验，所以组队也有其好处。」

「哦哦——原来如此。这样说的话，要是在和尖锥头战斗之前组队的话就好了啊。说起来……这边也在组队吗？」

听到近健的话，佑马瞥了一下自己的HP条。

Actual Magic并没有《升级自动全部回复》这一优待玩家的功能，所以HP和MP仍处于减少的状态，但至少游戏系统在现实世界中仍然正常运转着。

「组队……应该在组吧？刚才，除了升级记录之外还出现了道具掉落的记录。不过，物品……并没有出现实体道具。既然这样的话，应该和AM世界一样进了道具栏，如果能使用道具栏的话，应该也能使用其他的系统吧。」

「掉落！？真的吗！？」

佑马全力开动大脑得出的推测，被近健饱含欲望的喊声覆盖了。

「掉，掉了什么！？刚才那个锥子头，等级应该相当高吧……也就是说，应该会掉点好东西对吧！？」

现在才不是这个场合吧——佑马一边这样想着，一边抬起右手屈起了五根手指。

这样做的话，等于向没有后路的状况再踏出了一步——虽然自己突然产生了这样的感觉，但为了在这一异常事态中活下来，为了找到凪，也为了让绵卷澄香恢复原样，都必须走上这条不可避免的路。下定决心之后，佑马在空中将手指一下子张开。

伴随着相比游戏世界略显扭曲的音效，菜单画面展开了。佑马将沾上了血和炭灰的指尖移动到道具栏的标签上。

在不到三个小时的试玩结束的时候，道具栏里面塞满了怪物掉落的道具和在道具店购买的消耗品。然而随着他从游戏中注销，这些道具也全都消失，道具栏中应该只有Cone-Head Bruiser掉落的装备道具和药水——本来佑马是这样预估的，但没想到还留着两个从AM世界获得的道具。

第一件是《测试通过证明卡》。打倒迷宫BOSS龙的时候掉落的，写有通关时间的卡片。这个还不难理解，但看到第二件道具的名字——《怪物卡/姆库》的瞬间，佑马还是小声「欸」了一下。

明明试玩时获得的武器和防具都和迎新指导时预告的一样消失了，可为什么唯独姆库的卡片留下来了呢？难道说捕捉到的怪物，并不算做道具而是算作队伍中的一员吗？这样一来，正式开服的时候，不是会对魔物使明显有利吗？

然而，事到如今，游戏的公平性已经无所谓了。为姆库的卡片没被废弃而率直地感到喜悦的佑马，先将两个药水实体化了。

「哦哦！哦——居然是小药瓶吗……」

近健脸上露出显而易见的失望，甚至还说出了低级回复药水的简称。佑马则将一个装有淡黄色液体的小瓶递给了他。

「我说啊近健，现在这个状况下药水可是相当贵重吧。就算使用现实世界的药膏和绷带，受的伤也不可能简单恢复，但如果这东西有着和回复魔法一样的功效的话，喝下去就能马上回复了吧。」

「可是啊，那个东西，不实际喝一下的话还不知道有没有效果吧？说不准只是柠檬味的果汁……」

「你喜欢柠檬味吧。」

佑马一边说着一边把小瓶塞给了近健，另一瓶则交给了佐羽。妹妹似乎明白药水的重要性，安之若素地说了一句「谢谢」就接了过去。这时候佑马才发现，衣着和泳装差不多的佐羽身上并没有足以放置药瓶的口袋或是背包，不过佐羽毫无波动地打开了道具栏，将小瓶放在了上面。和AM世界中一样，小瓶瞬时化为光粒消失，收进了道具栏内。

虽然这样一来就不需要担心瓶子掉落破碎的问题，但在争分夺秒的情况下，浪费时间在呼出菜单将药水实体化的步骤上可能会让自己丧命。果然，还是得给佐羽找衣服和背包才行——

想到这里，佑马突然注意到了一件事。

「佐羽，我们拿过来的包什么的都怎么样了……？」

「不是放在大巴里面了吗。虽然到了Altair的正式开放日就可以使用储物柜，但今天还赶不上，所以禁止带东西进来。之前是这么说的。」

「啊——这样吗……」

佑马点了点头，将视线转向大厅外侧。

被高约十米的全面玻璃铺满的墙壁，和之前一样被漆黑的暗夜浸染。然而墙外面就是停车场，六年一班的四十一名学生和带领他们的两名教师搭乘的大巴也在那里才对。考虑到电梯无法运作，入口的自动门应该也不会开，但玻璃门应该还不至于无法靠小孩子的力量破坏。如果能到停车场回收背包的话，就能将药水和其他道具实体化搬运，而且背包里也装了水瓶和点心。

又过了一秒钟，佑马才发现自己这个想法愚蠢至极。

如果能到建筑物外面的话，就没必要带着背包回到Altair了。只要到了外面就能回复QLEST的网络连接，之后向警察或是消防求助就好。大人们应该会搞清楚到底发生了什么，也能找到凪，让绵卷澄香恢复原样才对。大概——恐怕是这样。

「……到外面去吧。」

听到佑马低声说出的话，看着Lesser Portion小瓶的近健抬起了脸。

「嗯……？可是，自动门不是打不开吗？」

「既然门和墙壁都是玻璃，应该不至于连我们都破坏不了，近健，用这个。」

佑马一边说着，一边用手指在仍然打开的道具栏窗口上滑动。他点了一下持有道具列表最前面的《Bruising Hammer》的名字，在弹出的窗口中选择《取出》。

出现在窗口上的，是如他所期待的东西。

那是长约一米的坚固木柄上嵌着金属头的大型锤子。锤头呈现出细长的圆锥形，打击面是圆形，而另一侧则尖锐地突出。也就是说，是和之前打倒的《Cone-Head Bruiser》头部相当相似的设计。

「哦——，掉武器了啊！」

一下子高兴起来的近健，看到漂浮在空中的锤子之后，就露出了苦涩的表情。

「……双手锤吗……而且总觉得，和刚才那个超大的尖锥头很像……」

「既然是尖锥头，那么掉落锥头锤不是很有整合性吗。」

说完这句话后，佑马想要用右手将窗口上的锤子拿起来。然而武器比想象中的更加沉重，他慌忙用上左手，好不容易才把锤子从窗口上挪开，但HP条下面已经显示出装备重量超限的图标了。

「赶……赶紧拿走啊。」

佑马在尽力保持平衡的同时递出了锤子，近健说了一句「稍等一下」后打开了道具栏，将不知何时回收的杜兰达尔收纳进去后，用结实的双手握住了锤子的柄。虽然佑马谨慎地松开了双手，但近健却没有身体摇晃的迹象。

「能用吗？」

「嗯，还行……虽然挺沉的，但好歹能用。」

「你之前只点了双手剑修炼技能吧。用刚才的技能点去点战锤修炼吧。」

「才，才不要！我决定接下来也要点魔法了。」

对佑马真挚的建议置之不理的近健，将Bruising Hammer重新握好，架在了身前。就算没有修炼技能，但光凭他的战士职业，这个样子就已经很不错了。

「怎么样，这样能打碎墙上的玻璃吗？」

「嗯——大概吧，这玩意这么沉……——可是啊……」

近健没有把话说完，他略显蓬乱的刘海转向了购物区。佑马也看向那边，虽然悲鸣和尖叫已经停住了，但被临时掩体封锁的入口后面仍然传来像是女孩子在抽泣一般的声音。

「……我们已经打倒了怪物这件事，是不是先告诉那帮人比较好？」

「嗯……」

佑马皱起眉头思考着。

虽然近健的意见也有道理，但就算打倒了Cone-Head Bruiser也并不意味着问题已经全部解决。在他看来，要让陷入恐慌状态的同学们冷静下来，还是先制造出能脱离这一情况的出口比较好。

他向佐羽投去「你怎么想」的目光，妹妹沉默着轻轻点了点头。得到她的赞同之后，佑马又转向近健说道：

「不，先砸出一个出口吧。如果大家知道立刻能从这里逃走的话，应该也会放心下来吧？」

「那倒也……是这么回事。」

重重地点了点头之后，近健将锥头锤仔细握好，快步走向大厅的入口处。佑马和佐羽也追在他的后面。

Altair的入口呈现出穿过玻璃外墙的宽阔隧道形状，中央有一扇自动门，内测的墙壁和天花板都涂成了一片黑色。四小时四十分钟前他们满怀期待走过这条通道的时候，上下左右都满溢着鲜艳的辉光，埋入其中的扬声器也播放着刺激的音乐。然而如今这一切都已消失，只有紧急安全灯投下暗淡的灯光。

穿过仅有几米却感觉意外地漫长的隧道后，和外墙一样染成漆黑的自动门挡住了他们的去路。在隧道中排成一列的三道自动门，对佑马他们的接近没有任何反应。

「……这些玻璃，来的时候应该是透明的吧……？为什么现在全黑了？」

佑马和歪起头的近健一起在鼻子近乎撞到的距离窥视着自动门的玻璃。看样子并不是玻璃本身发生了变色，而感觉更像是从另一侧贴了漆黑的薄膜一样。若是遮蔽了直射日光，玻璃应该会相当热，但手碰上去却感觉一片冰凉。

「嘛，砸碎了的话就知道了吧。近健，拜托你了……别被碎玻璃弄伤。」

向挚友拜托之后，佑马向后退到了佐羽身边。虽然妹妹脸上阴暗的表情一如之前，但也没有阻止近健破坏玻璃的迹象。

「好啦！本大人用力砸碎给你们看看！」

没等佑马吐槽「你自己别这么说啊」，近健就挥动大型锤子。

「哈啊！」

一边呐喊着，一边用打击面砸到了自动门的玻璃上面。

不知是战士职业的力量值的缘故，还是他自己的直感的缘故，明明是第一次使用这一武器，但却打出了完美的一击。就算是安保用的多层玻璃，也至少会出现裂痕吧——佑马如此确信着。然而——

响彻隧道的声音，不是硬质的破碎声，而更像是厚重的橡胶块被打到一般的，咚的一声沉重的低音。大型锤被一下子弹回，脱手落在了地面上，而近健也一屁股坐了下去。

「好疼！」

佑马跑向喊出声来的挚友，看着他的脸问道：

「喂，没事吗？」

「啊，还好……可是啊，这手感怎么回事。完全不像是砸到玻璃……」

近健一边说着，一边像是确认手掌上残留的感触一般反复握拳。

佑马再一次靠近自动门，仔细观察着玻璃的表面。他一边不断变换角度一边观察被锤子砸到的地方，但别说裂痕了，连损伤都没有看到一处。

「骗人的吧……」

听到他沙哑的声音，站在一旁的佐羽用左手抚摸着玻璃说道：

「大概这些玻璃被像是魔法一样的东西保护住了。我想，如今的我们不论做什么都无法破坏这道玻璃。」

「魔法……是什么魔法……？」

「你看，AM里凪不是给我们使用过加强防御力的<ruby>支援魔法<rt>Buff</rt></ruby>吗？如果玻璃被那种魔法的最高级版本强化了的话，大致就能想象到了吧？」

「……嗯，可以想象。」

佑马点了点头，将左手按在玻璃上，用右手的指关节轻轻敲着玻璃。不论怎样坚固的玻璃，敲过去之后应该都能感觉到振动，但如今却觉得像是在敲击厚重的混凝土一般——不如说，甚至没有自己在敲击物体的感觉。

「也就是说，其他的玻璃也是……或者说，所有地方的外墙和门一定都是差不多的情况……」

听到佑马的自言自语，佐羽沉默着点了点头。好不容易站起来的近健，以严肃至极的声音呻吟着：

「也就是说，被彻底关在里面了吗。我们已经没法离开Altair了吗……」

呆立在一边的挚友的脸上，带着即使在昏暗的隧道中也一目了然的青色。虽然他平常都很开朗，精神力也很强韧，但为数不多的弱点之一就是容易想家，一旦离开家人出去旅行，到第三天就会一点精神头都没有。

不过这也算是近健的优点，而且他非常在乎身体不太好的母亲。以佑马所知的情况，他从未对母亲露出过危险的态度，平常也一直宣称「我的反抗期永远都不会来」。对这个样子的近健而言，被卷入脱离常识的异常之中，无法走到外面也无法联络家人的这一状况，恐怕严重到超过了佑马的想象了吧。

当然佑马自己也是一样，面对无法到外面去的事实时，内心也感到了相当大的冲击。因为在他看来，只要能够脱离Altair，马上就能得到大人们的帮助，解决一切问题才对。

然而不可思议的是，这一冲击并没有达到让他陷入绝望而无法行动的地步。或者说，在他的内心深处，可能已经预想到了这一结果——既然状况已经异常到无以复加，那么单纯砸碎玻璃也不可能解决问题。

而且——没错，和与家人分离的近健不同，佑马的身旁还有佐羽在。从出生的一瞬间起就分享全部的，几乎和分身一样的双胞胎妹妹。那么，平复近健心中的不安，就是佑马应该做的事情。

佑马从自动门边退开后，稍微用力又拍了一下挚友的后背。

「没事的，既然是被施加了魔法，应该也有<ruby>解咒<rt>Dispel</rt></ruby>的方法对吧？而且，纵使我们破坏了这道玻璃，也不能就这么逃走。毕竟我们还得找到凪，再让绵卷同学恢复原样才行。」

听到两个人的名字时，近健的脸上恢复了一点血色。他眨了眨眼睛，随后点了点头，拍了下佑马的后背回答道：

「嗯，这不是当然的吗。赶紧找到凪Miso，让四人小队复活吧。」

如此宣称之后，近健拿起落在地上的锥头锤，最后看了一眼漆黑一片的玻璃之后猛然转了过去。

「——那，我们就回去吧。得通知一班的那帮人这里已经安全了。」

「嗯……也是呢。」

将一瞬间产生的犹豫情绪赶走后，佑马点了点头。尝试破坏自动门，是为了确保脱离Altair的出口，让躲在购物区里的同学们冷静下来，但这一想法如今已经被彻底击溃。这个Altair已经被超常力量封锁，为了离开这里需要找出玻璃无法被破坏的原因或是找到目前仍能使用的出口——必须将这些事告诉同学们。

「喂，在这之前……」

佑马抓住了打算往前走的近健的连帽衫，再次打开了窗口。

「我们先以目前的三个人组队吧。这样就能看到各自的HP，万一又要战斗的话也可以获得经验值的加成吧。」

「嗯，也是……如果又有怪物出现的话，这次就由我来用物理力量把它干掉。」

佑马一边对挚友的俏皮话苦笑回应，一边点击组队标签，按下了邀请按钮。随后他将弹出的邀请用光标，打向了近健和佐羽。这样一来，两人的视野中应该就会出现被佑马邀请组队的信息。

「哦，来了来了。」

近健动着右手，随后他的HP/MP条就出现在了佑马的HP/MP条下面。显示出的名字【近堂健儿】和佑马一样是本名。再下面是佐羽的——然而并没有出现。佑马看向一旁，妹妹的右手在空中停下了。

「……怎么了？」

听到佑马的问题，佐羽不知为何用略带尖锐的声音回答「知道了啊」，这才动起手指。随后第三根HP条伴随着【芦原佐羽】这一名字一起出现了。

虽然HP是满的，但正如她本人所说，MP条的自然回复只有两成。因为是魔术师所以MP的最大值很高，但因此回复也很慢——正当佑马这样想着的时候。

佑马感觉到，芦原佐羽的名字上像是出现了噪点，上面有几个字母不规则地闪烁着。他仔细看去，却发现噪点和字母一瞬间消失，佐羽的名字也稳定了下来。

「…………刚才的是……」

佑马慌忙砍向一旁，但佐羽的样子却并没有什么变化。她以一如平常的表情看向佑马说道：

「怎么了？」

「……不，没什么。」

佑马摇了摇头，将界面从组队切换到道具栏，将尖锥头掉落的第二个道具，《Gray Leather Glove》选择并实体化了。

随之出现的，是如名字所描述的，由灰色皮革制作的坚固手套。拇指和食指的部分可以露出一半，这样一来操作窗口也不会有问题了。

「喂，近健，这玩意是掉落的，你能装备上吗？」

「哦哦！？」

一下子将脸凑到手套旁边的近健，却马上仰起了身体。

「我去……这个，不是那个尖锥头的皮吗！我还是算了吧……」

「不，我觉得应该不是那个吧……」

虽然仓促间想要反驳，但被近健一说，佑马才发觉手套的材质和尖锥头的皮肤质感颇为相似。一想到这里自己就不太想碰，但他还是对自己说「这东西肯定能提升防御力」，随后就抓住了显示在窗口上面的手套。

「那我就装备这个了。」

「赶紧赶紧。」

以防万一，佑马又看了一下佐与，但却被她立刻说了「赶紧赶紧」，这样一来就再也回不了头了。佑马用双手戴上灰色的手套，一开始还感觉有点硬，但反复握了几下之后，马上就习惯了。

接下来再有一把剑的话——哪怕短一点也好——虽然佑马这样想，但没有的东西就是没办法。在游玩室找到的钢材已经被Bruiser折断，而近剑的杜兰达尔对佑马而言又太重了。暂时只能空着手继续努力了。

「好了……接下来，我们去购物区吧。」

正当佑马说完，准备走向隧道出口的时候。

「稍微等下，佑。」

听到佐与的声音，佑马将刚要踏出的右脚收了回来。

「怎么了？」

「你是在哪找到刚才那瓶消毒用乙醇的？」

「我想想……售票窗口后面有一道门，里面的医务室。」

「这样……医务室吗。」

露出认真表情的佐羽点了点头，像是在思考着什么一样沉默了一会后说道：

「……近健，你能先到大家那边去吗？」

「嗯？阿佐你要和佑去干什么？」

佐羽指着自己的身体，对将锤子扛在右肩上的近健说道：

「我现在可是这个样子。佑的衬衫也撕烂了，还沾上了血，我们打算去医务室找点衣服穿。」

随后近健露出一看就懂的目光，回答道「哦……倒也是呢」。仓促之下，佑马想要再一次脱下夹克，但却被佐羽的视线制止了。

「那，那我就先去大伙那边了，你们也赶紧过来。我一个人的话没法和他们详细说明。」

「我知道了，五分钟后我们就过去。」

佐羽点了点头，随后走在了前面。

回到大人们的尸体横陈的大厅的三人，在售票窗口前分头行动。在凪消失无踪的现在，再分头行动总觉得有些不安，但既然已经组队，至少也可以掌握HP的状态。看到扛着锤子的近健走向购物区后，佑马和佐羽走向售票窗口的后面。

在移动过程中，佑马大致检查了尸体的服装、性别和年龄，但并没有看到六年一班的班主任虾泽老师和负责领导他们的原岸副校长的身影。

翻过售票窗口一端的平开门后，他们打开了后面的工作人员专用门。虽然是第二次进入门后，但以防万一，他们还是一边确认周围，一边走过事务室和休息室，进入了医务室。

正当佑马环视昏暗的室内时，他突然注意到一件事说道：

「……我说啊，佐羽，仔细想想的话医务室没有衣服吧……」

「抱歉，那是我在骗他。」

佐羽一下子说完后，快步走向正面深处的柜子。

「佑你也过来。」

「啊……？」

为什么要骗他——憋住没有问出来的佑马小跑着追在佐羽的后面，随后佐羽毫不犹豫地打开了柜子的玻璃门。柜子的里面塞满了像是医药用品的小瓶和小盒。她用左手取出其中一个，确认标签之后，用右手打开了菜单窗口。

随后，佐羽将药瓶放在切换到道具栏标签的窗口画面上面。

「喂，喂……」

在佑马的预想中，瓶子会穿过窗口，落在地上打碎。这是因为，药瓶本就是现实世界中的东西，并不是怪物掉落的道具。

——然而。

小瓶化为光粒失去了实体，被紫色的窗口吸收了。

「诶……！？」

大吃一惊的佑马跑了过去，看着佐羽的道具栏窗口。上面和佑马的道具栏不同，原本只有《测试通过证明卡》的道具栏上，又出现了一行写着《抗生素（48）》的文字。

「果然，现实世界的物品也可以收纳进来呢。」

佑马仔细注视着平淡地自言自语着的妹妹的侧脸。他好不容易才接受了刚才看到的现象后，点头说道：

「嘛……也对，既然武器和药水都能实体化的话，反过来应该也成立……但既然要用这边的东西放进道具栏里做实验的话，为什么非要跑到医务室来……」

「笨蛋老哥，这才不是单纯的实验啊。佑你也打开道具栏，把这个架子上的东西都放进去。」

佐羽一边指示着，一边将柜子里的药品一个又一个地放入道具栏。不明所以的佑马也打开窗口，将下面一层的口罩、绷带、创可贴的盒子变成了道具栏中的文字。

不过几十秒后，柜子里便空空如也，而两人的道具栏中已经塞入了达到持有重量上限三成的医药品。

「佐羽，为什么……」

「之后再问！跟我来。」

佐羽用右手关掉窗口，左手打断了佑马的疑问后离开了医务室。来到走廊上后，她稍微往回走了一段，这次进入了旁边的休息室。

虽然医务室算不上狭窄，但休息室却比之更加宽广。房间中央放着四面精细设计的圆桌，左边的墙边是带凳子的柜台座位，而深处的墙边则设有贩售饮料和零食的机器。果然这里也没有人。

在Altair发生异变的时候，包含这间休息室在内的后台区域应该有不少工作人员。他们到底去了哪里……虽然佑马想要问出这个问题，但佐羽却抓着他的手走向房间深处，目标是那里的贩卖机。

「……你饿了吗？」

说出这句话的时候，佑马自己也产生了空腹感。母亲让自己携带的便当已经在大巴中吃掉了，而在那之后又过了将近五个小时。贩卖机里有饭团、蔬菜面包和点心，但遗憾的是机器似乎已经断电了。

佐羽没有回答佑马的问题，而是按了一下机器的操作按钮，但马上就离开了。正当佑马觉得她是不是放弃了的时候——

「只能打破玻璃了啊。」

「诶……诶诶！？」

听到妹妹的大胆发言，佑马下意识地摇着头说道：

「这，这种事情不行的吧……就算是现在这个状况……」

「正因为是现在这个状况所以才要这样。」

佐羽一下子转过头，用略显红色的眼睛注视着佑马说道：

「佑，冷静下来听我讲……我们大概暂时是没法从这里出去了。」

「暂……暂时，指的是……？」

「两三天，或是十天……状况不妙的话，可能更久。」

「哈啊！？」

惊愕之下发出声音的佑马，再次摇摇头说道：

「再……再怎么说，应该不会这么久都出不去吧？现在这个时候，外面的人应该也注意到Altair不对劲了才对。的确以我们的力量无法打破玻璃，但外面应该有各种道具，或是重型机械……如果用推土机的话……」

「………………」

沉默了几秒钟后，佐羽低下眼睛轻轻点了点头。

「……也对，说不准是这样。但是，也无法说绝对能做到吧？如今的Altair中，发生的都是超出我们常识认知范围的事情。Actual Magic世界的法则，覆盖了现实世界的法则。仔细想想吧……如果强化玻璃的是AM世界最强等级的魔法的话，你觉得能用推土机破坏掉吗？」

「最强的……魔法。」

这次轮到佑马沉默了。

佑马他们在名为Actual Magic的游戏中只玩了三个小时。然而在至今为止与佐羽、凪和近健一起玩的大量RPG中，最强级别的魔法都有着足以让天地变色的威力。火焰产生的风暴足以烧尽大群的怪物，冰块能够砸毁厚重的城墙，光墙甚至可以防御古代巨龙的火焰。

将这些游戏世界的超常力量和现实世界的重型机械的力量比较这件事本身就不可能，但即使如此，在佑马的直觉中，还是前者更胜一筹——在最强的魔法面前，连推土机都显得如此无力。

「……大概，破坏不了。」

佑马轻声自言自语着，随后稍微提升了一点音量继续说道：

「可是……可是啊。就算在这里关了一个星期，但其他的地方还有食物吧？刚才的购物区里也有点心和饮料卖，而且……没错，上面的楼层应该有一个很大的餐厅。也用不着，非要破坏机器把这里的东西吃掉吧……」

「我没说现在要吃。」

只用了这一句话就打断了佑马的话之后，佐羽像是忍耐着什么一般说道：

「安全的藏身之处，不会腐烂的食物和饮料，以及药品。从今往后在Altair里面，这三者非常重要。恐怕从明天开始……说不准从今晚开始，食物就会发生短缺。一开始的时候，大概还能将获取到的东西公平地分给在场的所有人，但一旦陷入绝望的话，肯定会发生纠纷。因为对我们而言，还有着道具栏这一不会被任何人发现的隐藏区域。」

佑马一时间无法理解佐羽到底在说什么。

他花了几秒钟才听懂妹妹说出的话，但即使如此，拒绝反应还是没有消失。佑马张了几下嘴之后，战战兢兢地问道：

「…………所以，在发生纠纷之前，这里的药物和食物就由我们独占，你是想说这个……吗……？」

「才不是！」

佐羽激烈地摇着头，她那略带紫色的头发乱了起来。

「不是说为了让我们独占这些食物。而是为了在被其他人独占之前保管起来，然后好好分配出去！」

「那这样的话，也不用非得现在……之后等班上的大家一起过来的话……」

「我可不想等为时已晚的时候再后悔！」

佐羽压抑着声音喊了出来，随后咬紧嘴唇，肩膀一点点没了力气。她俯视着自己穿着奇装异服的身体，随后马上又移开了目光。

「…………但是，的确，也不止是这样。」

「诶……」

「只要有药品和食物的话，在不得不和谁交涉的时候就能站在有利的那一边了。虽然也有被人攻击夺取的风险……但就算这样想，相比手头没有这些东西，我想还是拿着这些东西比较有利。」

「…………」

这一瞬间——

佑马大概从出生以来第一次强烈意识到，就算是双胞胎妹妹，既然不是自己的话，那也就算是《他人》了。

当然，至今为止他们也曾有过数次不和，甚至还有三天内互相不讲话的事情发生过。升上五年级开始两个人就分开洗澡，到了六年级的时候房间中央就拉起了折叠窗帘。即使如此，对佑马而言，佐羽就像是如同自己半身一般的存在，也一直有种两个人共享一套思考回路的感觉。一直以来佑马都能理解佐羽到底感觉到了什么，又在思考什么，也觉得她能够理解自己的思维。

然而，如今的佑马却无法理解佐羽的想法。

交涉、优势、风险、有利……到如今为止，佐羽有在现实世界中使用过一次这些词吗？站在自己面前的，这个长着角和翅膀的女孩子，到底是谁呢……？

「佐羽，你……」

真的是佐羽吗——佑马没有将这句话讲出来，而是紧紧咬住了嘴唇。

至少还有一件自己可以无条件相信的事。

那就是佐羽想要帮助佑马、近健、凪……还有绵卷澄香。唯独这一意志是自己不能怀疑的。既然佐羽判断为此必须先确保手里有药物和食物，那么目前还没有动过什么脑子的佑马就不该出于感性加以反对。

「……明白了。」

简短回复之后，佐羽原本僵硬的表情一瞬间闪过了一丝安心。但很快她的脸又绷了起来，再一次看向贩卖机。

「虽然不打破玻璃就没法把里面的东西拿出来……但还是要尽量避免食物混进了玻璃碎片啊……」

听到她说出的话，佑马稍微歪了歪头。

「我说啊，食物也全都能放进道具栏里面吧？然后上面沾了玻璃碎片的话，从道具栏取出的时候，会再现之前的状态吗？」

「嗯……对啊，试验一下吧。」

佐羽快速打开窗口，取过放在附近桌上的小瓶食盐和一个装着湿巾的圆筒。她用湿巾将容器擦湿之后，在上面撒上了盐，随后将沾了大量盐粒的容器放在了道具栏标签的上面。

「哦……」

佑马发出声音，是因为圆筒型的容器瞬时化为光粒消失，而大量的盐粒透过窗口洒在了地上的缘故。看样子微小的盐粒并不被系统视为道具。

「太好了！」

发出微弱欢呼声的佐羽打了个响指。她对佑马露出了明快的笑容说道：

「这样一来粘在面包上的玻璃碎片也能除掉了。而且，还有一个好处。」

看到妹妹露出一如既往的笑容，佑马的嘴角不由得也舒缓下来。他向佐羽问道：

「什么好处？」

「真是的，你太迟钝了。赶紧把上半身衣服脱了，衬衫和背心也是。」

「…………？」

在搞不清楚佐羽的指示意义何在的情况下，佑马先将怪物卡片从口袋里拿了出来，随后脱下了夹克和衬衫。下面的无袖背心粘在了腹部和背后的伤口上，让佑马陷入了要不要脱掉的纠结之中，但还是被佐羽毫不留情地扯了下来。

「好痛……」

佐羽无视了扭起脸的佑马，开始确认他的伤情。

「嗯，虽然已经愈合了，但还是先消毒一下吧。」

「嗯，好啊。」

「才不好。」

佐羽一边冷淡地回答，一边将刚在医务室拿到的消毒药水喷在佑马腹部和后背的擦伤上面。远超之前的疼痛让佑马不由得缩起身体，但似乎消毒药水起到了作用，HP开始一点点回复。

佐羽似乎对此有一定程度的预估，轻轻点了点头之后，将佑马脱下来的夹克、衬衫和背心放进了自己的道具栏。

「啊……」

衣服发出光芒消失的瞬间，如同黑色粉末一般的东西落到了窗口下面。这时佑马才明白佐羽所说的「好处」指的是什么。刚才的粉末，是衣服上沾到的污渍和血迹。

佐羽立刻操作道具栏，将夹克再次实体化。她用双手展开的夹克上，已经没有了在血染的游玩室通道上爬行时的污渍，也没有了被Cone-Head Bruiser抓住时沾到的灰烬，甚至连尚未蒸发干净的洒水器喷出的水也都完全没有了。衬衫和背心也是一样。

「拿着。」

接过佐羽递出的衣服后，佑马一边穿着背心一边说道：

「原来如此……只要通过一次道具栏的话，污渍就能全部除去了吗。」

「没错。这种状况持续下去的话，卫生状态可能会出现大问题，不过还好不用洗衣服。只不过……终究不能把人放进道具栏里，所以洗澡的问题依然存在。」

虽然说出这些话的佐羽的衣服并没有弄脏，但这终究是类似泳装一样的东西。近健还好，要是让班上的其他男生看到妹妹这个样子，内心还是有所抗拒。

「我说啊，果然你的衣服也……」

「那个之后再说！赶紧把食物都拿出来。」

将装着食盐的小瓶和湿巾放入道具栏后，关掉窗口的佐羽从桌子下拉出了一把椅子。虽然坐垫和靠背都是塑料制的，但椅子的框架是金属制成，用这个应该可以打碎贩卖机的玻璃——当然前提是玻璃没被魔法强化——然而，佑马突然制止了妹妹的动作。

「等，等下等下。用这个砸的话会发出很大声音的吧。」

「但是，这不是没办法嘛。又不能把它烤化吧。」

佑马一边让说着不得了的内容的佐羽退后，一边握紧了戴着灰色皮质手套的右手。

「我觉得，这个大概能行。」

他转过身去，将拳头按在玻璃上。说到这里了要是没有成功，自己身为哥哥的股价可就要跌下去了……一边这样想着，一边踩着地面，将全身的体重靠着反作用力压在玻璃上——然后一瞬间加力。

「来……！」

虽然发出的声音有点不成样子，但随后就传来了玻璃咔嚓一声发出的悲鸣。厚重的玻璃产生了放射状的裂痕，随后化为碎片崩落。有几块碎片掉到了里面的商品上面，但总比用椅子砸碎要好。不知是不是因为怪物的皮制成的手套有着足够的防御力，右手并没有觉得痛。

「干得好，哥哥！」

喊出声来的佐羽，用左手将佑马向旁边的贩卖机推去。

「这边我来回收，那边就拜托你了！」

她将手伸入碎掉的玻璃门中，将饭团和三明治一个接一个放进了道具栏。对妹妹的指示回复了一声「好的」之后，佑马再次握紧了拳头。

将两台贩卖机中包含点心在内所有的食物回收之后，佑马的道具栏已经被填满了六成。上限重量基本是由<ruby>力量值<rt>Strength</rt></ruby>和<ruby>耐久值<rt>Endurance</rt></ruby>决定的，还有着搬运技能和装备道具的魔法效果补正。如果使用打倒Cone-Head Bruiser时获得的状态点和技能点的话，应该可以有所加强，但如今这两种堪称生命线的点数不能随意使用。之后再让近健也偷偷处理一下吧——佑马一边这样想着，一边走向最后一台贩卖机。

已经被破坏的两台贩卖机都属于从玻璃门的另一侧用机械臂取出商品的类型，只要破坏玻璃就能轻而易举地将商品取出。然而，饮料贩卖机却并非如此。透明窗户的后面只有空着的样品容器，如果要获得里面的库存就必须打开厚重的门才行。

佑马一边摇动着牢牢锁住的金属门，一边对佐羽说道：

「这个如果不用扳手一类工具的话打不开吧……饮料不能用管道水代替吗？」

「也是呢……如果紧急发电装置还在运作的话，那么供水系统应该也能用……」

虽然佐羽点了点头，但随后又摇头说道：

「但是，如果没有容器的话就无法运输这些水了。果然还是需要塑料瓶装的饮料。闪开……我用魔法试试。」

「诶……？」

让睁大双眼的佑马退后之后，佐羽将左手指向贩卖机前面右侧的钥匙孔，毫不犹豫地开始咏唱咒语。

「<ruby>Ferrum<rt>钢铁啊</rt></ruby>」

属性词。指尖上出现了灰色的光。

「<ruby>Clavis<rt>化为钥匙</rt></ruby>」

接下来是形态词。光点被拉成细长，变为有着复杂形状的钥匙。

虽然佑马也学会了开锁这一通用魔法，但锁的等级一旦上升，就需要更高的技能值。虽然不知道游戏世界的钥匙和现实世界的钥匙能否等同看待，但贩卖机的钥匙应该是防盗功能极强的酒窝钥匙，等级应该相当高才对。

在一脸担忧地注视着的佑马面前，佐羽将魔法钥匙塞入了钥匙孔，随后——

「<ruby>Aperta<rt>打开</rt></ruby>!」

咏唱了发动词。咔嚓咔嚓，咔嚓……微弱的金属声音响起片刻后，最后传来「咔嚓！」——一声轻快的解锁音效。

「哦，居然打开了啊……你的通用魔法技能熟练度到底是多少啊？」

虽然佑马一边感叹着一边询问，但佐羽却像是没时间回答一般打开了贩卖机的前面板。不知是不是紧急电池的缘故，控制装置的供电仍然是正常的。按下按钮之后，库存的矿泉水和运动饮料就全部排出了。

佑马和佐羽各自将二十多个塑料瓶收纳进道具栏之后，持有物品的重量超过了上限的九成，HP条下面出现了黄色的警告图标。虽然这个状态下身体还能活动，但一旦超过上限闪起红色的朝中图标，就会像拿着锥头锤子时候一样只能踉踉跄跄地行动。

然而，位于佑马HP条下面的佐羽的HP条却没有出现警告图标。身为魔术师的佐羽的持有重量上限应该比身为魔物使的佑马更低，这让佑马觉得不可思议，但妹妹却不给他开口的机会，将贩卖机的前面板恢复原状之后关上了窗口。

「这样一来，水、食物和药品就暂时足够了。谢谢你帮我忙，佑。」

「没，没有，这些算不上什么……」

「然后，还有一个想要的东西，麻烦帮我一下。」

打断了佑马的话后，佐羽小步跑出了休息室。

本以为她会前往左侧的事务室，但佐羽前往的却是通道的深处。越过刚才进入的医务室之后，前方就是佑马未知的区域了。

只有紧急安全灯照着的通道相当昏暗，无法简单察觉到有什么东西潜伏在里面。虽然希望自己不会再遭遇怪物，但如今对之前在大厅中暴走的Cone-Head Bruiser到底时基于何种理由出现在现实世界的Altair中还一无所知，必须做好这种事发生一次就会发生第二次的觉悟。

「我说啊佐羽，要探索前面的地方的话，我想找找有什么东西能当武器……」

虽然对走在旁边的妹妹如此提议，却一下子被否决了。

「没事的，大概马上就能找到……啊，是这里吗？」

佐羽在贴有《女子更衣室》的牌子的门前停住了。

「…………」

在雪花小学的游泳池和体育馆，也有贴有同样标签的房间，男生若是不小心——或是有意接近的话，就会招来女生们如同冻结魔法一样的视线。因此佑马极力散发出自己不想进去的气息，却被佐羽毫不犹豫地转门打开后推了进去。

排满灰色衣柜的室内空无一人，空气中漂浮着略带甘甜的气息，但这却更让人冷静不下来。

「……然后，你要找什么？」

佑马尽可能平静地问出问题，佐羽却立刻恼火地回答道：

「那不是明摆着的吗，我的衣服啊。」

「啊，也对……什么嘛，果然还是在意吗……」

「别在那发牢骚了，要是柜子里佑能用的衣服的话就告诉我。要能遮住后背翅膀的那种。」

「嗯，好……」

佑马一边点点头一边想要打开旁边的衣柜，指尖却伴随着咔的一声被弹了回来。

「柜子锁上了。」

「明摆着的吧。这边要是一个个用魔法开的话MP会承受不了，只能强行打开了。」

佐羽一边说着，一边将手指搭在门把手上，以如同要让身体拧过去一般的劲头用力向后拉。伴随着咔的一声，门的形状发生了一点扭曲，闩锁的扣具折断了。

「你看，开了吧。」

佑马目瞪口呆地看着淡然说出话后确认里面，发现没有能用的衣服后立刻将手伸向下一个衣柜的佐羽。

——明明小时候，这家伙会说在路上捡到了一元硬币都要交给交警啊。

险些陷入回想中的佑马赶紧摇了摇头。如今一秒钟的时间都布恩那个浪费。既然现实世界已经被RPG侵蚀，那么扫荡别人家的柜子也是理所当然的行为——他一边这样说服自己，一边移动到旁边的衣柜开始搜索。

挂在衣柜里的都是像是成年女性上班时穿着的夹克或开襟衫，到了第五个柜子时，佑马才终于找到了能用的衣服。他将有着洋红色线条的黑色连帽风衣连同衣架一起取了下来，赶紧向佐羽身旁走去。

「这个，怎么样？」

佐羽接过佑马递出的风衣，将其从衣架上拿下来，在身体上比了比之后点了点头：

「嗯，尺寸大了不少，但反倒很适合。」

她赶紧穿上风衣，随后拉上了拉链。背后长出的小翅膀被彻底遮住了，下摆遮住了腿长的一半，一眼看上去绝对想不到里面穿着泳衣。

「这不是挺好的嘛。不过，问题在于这个吧，能用兜帽遮住吗……」

佑马一边说着，一边以毫不在意的动作将手伸向佐羽的头，碰到了短短的角。这时——

「嗯……」

佐羽发出了微弱的声音，身体不由得向后扭了一下。

「啊……那，那个角，有感觉的吗？」

「别，别突然碰啊——就算有感觉，和头发也没什么差别，但之前都没感觉到过，所以还没习惯。」

「倒，倒也是啊……」

差不多理解了这一解释的佑马再一次看向佐羽的头。佐羽之前带着的有角的发带和头部似乎融合了，但两个人身高基本一样，若不挺直身体就看不到。变大了的角从外向内，从大到小排成三列，最大的一个大约长三厘米。

「我说……别盯着看啊。已经可以了吧，赶紧回大厅去。」

佐羽一边说着一边想要闪开，但佑马用右手抓住了她的肩膀。

「不，才不好。」

虽然声音比自己想的还要僵硬，但佑马毫不在意地继续说道：

「还不知道你身上的角和翅膀如果放着不管的话会不会出问题吧？明明我和近健都只是QLEST变大而已，唯独佐羽一个人长出这些东西，怎么想都不对劲。要是这样还不算完的话，到底想怎么办？」

听到他的这番话，佐羽宛如黄昏一般颜色的眼睛注释了一会佑马，随后轻轻叹了一口气。

「到这边。」

佐羽将佑马的右手从肩膀上放下来，拉着手走向更衣室深处。那里放了一个朴素的长凳，正面的墙上有一面巨大的穿衣镜。

佐羽让佑马站在穿衣镜前，但由于距离紧急安全灯有点远，只能在镜子上看到两个人的黑影。然而，佐羽抬起了右手，咔嚓一声按动了某个开关，随后就出现了眩目的光。光的来源，是她握着的小型LED灯。

「啊，你是从哪拿到那个的……」

「柜子里面。相比这个，你看清楚了。」

「看清楚，什么啊……」

佑马再次将视线移向镜子，上面清晰映照出自己的样子。

以小学六年级的标准既不算高大也不算矮小的体格。头发在班上的男生中相比平均水平略长了一些，但并没有仔细打理，因为自己觉得去理发店很麻烦——……

「…………诶？」

佑马漏出了微弱的声音，他将脸靠近了镜子。

不是错觉。LED灯照出的佑马的头发，显现出略带蓝色的光。那是和化为紫色的佐羽的头发很类似的，金属般的光泽。

佑马慌忙抬起左手，用力摩挲了几下头发后看向指尖，但皮肤并没有变色。看样子并非是染上去的，而是头发的颜色本身发生了变化。

「……不止是我这样。虽然程度有所差异，但佑的身体也发生了变化。」

关掉LED灯的佐羽说着。

「大概近健和班上的其他人都是一样……当时进入Caliculus的所有玩家，应该都发生了同样的现象……」

「所有人……」

佑马一边重复着，一边再次抬起左手，这次他摸着的不再是头发，而是深处的头皮。虽然用指尖仔细摸索，但还是什么都找不到。

…………不对。

前头骨的右侧，皮肤下方，有一个非常微小的膨胀。

直径大约一厘米，高度只有五毫米，按上去一点都不觉得痛。然而，却有着这一突起似乎和脑部深处通过神经相连一般的奇妙感觉。佑马赶紧将手指移向左侧，发现对称的位置也有一个同样的膨胀。

毫无疑问，这不是单纯的肿块。这一定是像芽体一般的东西……这么长下去的话，毫无疑问会有和佐羽一样的锐利的角出现。

没错，这一变化恐怕正在进行。头发和眼睛的颜色发生变化，长出了角和翅膀……会停在这里吗，还是说会继续下去呢。

佑马放下左手，一边摸着口袋中的卡片，一边自言自语着：

「……难道说，会发生和绵卷同学一样的情况吗……？如果变化继续的话，我们迟早也会变成那样……？」

化为怪物的绵卷澄香，既没有角也没有翅膀。眼睛和鼻子都消失不见，与此对应的则是巨大的口中长出了尖牙，获得了惊人的臂力。虽然一眼看上去和佑马他们的变化完全不同，但那个样子是《完成状态》的可能性不容否定。

然后，还有一个同样值得在意的事情。

变化的幅度比佑马大得多的佐羽，为什么能如此冷静呢？

在使用魔法《火焰之箭》从澄香手中救下佑马的时候，佐羽就已经是现在这个样子了。当时的佐羽应该刚从Caliculus中出来。然而，她面对自己身体上发生的变化却没有一点震惊或是错乱的反应，从那以后到现在，一直都相当冷静。相比之下，身为双胞胎哥哥的佑马，光是发现头发有些发蓝，头上长出了小小的瘤，身上就一直不停地流出冷汗。

「……我想，大概不会变成澄香那个样子。」

回答佑马疑问的她的声音，果然感受不到一丝恐慌。

「她身上的变化是反常的……我们应该不会变成那个样子。……只不过……」

没等佐羽说完，佑马就转向了她，抓住了她穿着风衣的纤细肩膀。

「我说啊，佐羽。你……是不是还知道什么没有对我讲过的事？我们……这个Altair，到底发生了什么……」

看到佑马说着说着就说不下去的样子，佐羽以意料之外的行动回应了。

她没有挥开抓住自己肩膀的佑马的手，而是向前一步将上半身贴了上去，双臂绕到了佑马背后。佐羽闭上眼睛低下了头，将额头和佑马的额头相碰，圆润的角部前端伸入了发丝之间。

「……拜托了……稍微，再给我一点时间。」

这个声音，沿着碰在一起的额头直接在大脑中响起。

「等状况安定下来之后，我会把我知道的事情全都告诉你。但如今我想再调查并思考一下。所以，稍微在等我一会吧。」

佐羽一边低语着，一边抬起了脸。她的额头离开了，而一直闭着的双眼也随之睁开。在一片昏暗之中，宛如本身在发光一般的鲜红色眼睛，在极近的距离窥视着佑马的双眼。

她那湿润的双眼宛如有着不可思议的磁力，让佑马如同被吸引过去一般凑近了脸。然而在两人的鼻子即将触碰的瞬间，佑马一下子回过了神，慌忙拉开了距离。

「嗯……明白了。」

佑马轻轻点了点头。

「…………抱歉，说了些像是怀疑你的话……我也很清楚，佐羽是为了帮助我、近健和凪才一直努力着。」

听到佑马说出的话，佐羽露出了淡淡的微笑。

在把衣柜扫荡一空，回收了一些派的上用场的杂物之后，两人离开了女子更衣室。虽然通道还在向前延伸，但他们还是中断了搜索，回到了大厅。

大概是被Cone-Head Bruiser杀死的十几个尸体不能一直放着不管，但如今的佑马只是在心中为他们默哀，随后就从售票窗口出来，向购物区走去。

从和近健分开到现在也没过多久，他能向大家说明状况吗……正当佑马一边这样想着，一边穿过大厅沿着框架结构跑下去的时候。

&emsp;

「老实交代！反正你也成了怪物对吧……近堂！」

&emsp;

充满敌意的声音传来，让佑马倒吸了一口气。随后，他的视野中出现的是——

货架搭制的掩体动了一段，四个学生站在购物区的出口前面。近健被他们逼到了深处的墙角。

&emsp;

[Previous](01-06.md)｜[Next](01-08.md)｜[Back to Index](../index.md)
