　ＱＬＥＳＴ（クレスト）。

《Quantum Lamellar Expansive System Terminal（量子薄膜包括システム端末）》の頭字語であり、《紋（もん）章（しよう）》または《頂点》という意味の英単語Ｃｒｅｓｔと似た音を持つ名（めい）称（しよう）のこのデバイスは、二〇二八年に発売されるや人々の暮らしを一変させた。

　デバイスの本体は、厚さ〇・三ミリ、直径約五センチの多（た）重（じゆう）積（せき）層（そう）薄（はく）膜（まく）コンピュータ。柔（じゆう）軟（なん）に伸（しん）縮（しゆく）するので、体のほとんどの場所に貼（は）ることができる。生体電位で駆（く）動（どう）するためバッテリー切れとは無（む）縁（えん）なこのデバイスは、両耳に装着するマイク兼（けん）イヤホンの《イヤーピース》、両目に装着するカメラ兼（けん）ディスプレイの《アイレンズ》と無線接続することで、完全なユビキタス・ネットワークを実現したのだ。

　人体と融（ゆう）合（ごう）したスマートフォンとでも言うべきクレストの普（ふ）及（きゆう）は、日常生活やビジネス、コンピュータ・ゲームにもまた一大変革をもたらした。

　視界にサイズ自由の仮想スクリーンを出現させられるので物理的なモニタ装置が不要になり、現実世界の風景に情報を重ねるＡＲゲームも数多くリリースされたが、多くのゲーマーが切望した完全なＶＲゲーム、つまり全（フ）感（ル）覚（ダ）没（イ）入（ブ）ゲームを実現するには、クレストをもってしても大きなハードルが存在した。

　アイレンズとイヤーピースが作り出す仮想世界でプレイヤーが自由に動き回るには、現実身体の運動を何らかの手段で抑（よく）制（せい）し、また触（しよつ）覚（かく）や平（へい）衡（こう）覚（かく）、深部感覚にも情報を与（あた）えなくてはならない。

　そのブレイクスルーを成（な）し遂（と）げたのは、アメリカに本社を置く情（じよう）報（ほう）通（つう）信（しん）企（き）業（ぎよう）《アイオテージ》だった。

　プレイヤーの体をカプセル型ユニットに収納し、電界や超（ちよう）音（おん）波（ぱ）によるハイブリッド生体通信によって脳から出力される運動命令を回収すると同時に体（たい）感（かん）覚（かく）信（しん）号（ごう）を入力する《カリキュラス》テクノロジーである。

　アイオテージ社は、カリキュラスを使用した世界初となる全（フ）感（ル）覚（ダ）没（イ）入（ブ）型（がた）ＶＲＭＭＯ‐ＲＰＧ《アクチュアル・マジック》をも自社開発し、それを中（ちゆう）核（かく）とする大規模アミューズメント施（し）設（せつ）を世界の主要都市でオープンさせると発表した。日本の建設予定地に選ばれたのは、富（ふ）士（じ）山（さん）の東（とう）麓（ろく）に存在する人口十四万人のスマートシティ、のぞみ市だった。

　二〇三一年五月十三日、アミューズメント施（し）設（せつ）《アルテア》のオープニング・イベントが開（かい）催（さい）された。イベントに招待されたのはのぞみ市の住民七百二十人、その中には雪（ゆき）花（はな）小（しよう）学（がつ）校（こう）六年一組の生徒四十一人も含（ふく）まれていた。

　イベントは午前十一時三十分に開始され、招待客は女性ガイドによるオリエンテーションを受けたあと、八十人ずつに分かれて割り当てられたプレイルームに移動し、カプセルに入った。クレストとカリキュラスが実現するフルダイブ型ゲームに、招待客たちは驚（きよう）愕（がく）し、興奮した。アクチュアル・マジックのテストプレイは午後三時に終（しゆう）了（りよう）し、カプセルから出た七百二十人は、深い感動と豪（ごう）華（か）な記念品を土産（みやげ）にアルテアを後にする──

　はずだった。

<br/>

「うわあああああああ!!」

　という裏返った悲鳴が、自分の口から発せられていることすらも、芦（アシ）原（ハラ）佑（ユウ）馬（マ）は意識できなかった。

　一番プレイルームの通路に尻（しり）餅（もち）をつくユウマに向かって、同級生の綿（ワタ）巻（マキ）すみかが一歩、また一歩と近づいてくる。

　しかし、誰（だれ）もが無条件に認めるクラス、いや学校一の美少女の顔に、かつての面（おも）影（かげ）はない。それどころか、人間の顔ですらない。

　艶（つや）やかな黒い前（まえ）髪（がみ）の下、オレンジ色の非常灯の下でも青白く見える顔には──目も、鼻も、口も存在していない。

　大怪（け）我（が）で失ったとか、何かで隠（かく）されているとか、そういう意味ではない。目と鼻と口があるべき場所を、のっぺりとした白い皮（ひ）膚（ふ）が覆（おお）っているのだ。

　ユウマは真っ先に、クレストによる視覚の上書き（オーバーライト）を疑った。だが、現状のアイレンズの性能では、上書き部分と現実の光景の境目にごくわずかだがノイズが発生してしまう。すみかの顔の輪（りん）郭（かく）に違（い）和（わ）感（かん）はないし、それ以前にユウマは、視覚情報の無条件受け入れはオフにしている。

　いや……そもそも、この状（じよう）況（きよう）全てが現実ではないのでは？　まだカリキュラスの中にいて、クレストが作る仮想世界を見ているのでは……？

　そんな逃（とう）避（ひ）的（てき）思考を否定するかのように。

　のっぺらぼうの綿（ワタ）巻（マキ）すみかが、いきなり歩みを早めた。右手に握（にぎ）った誰（だれ）かの腕（うで）がぶらぶらと揺（ゆ）れ、切断面から鮮（せん）血（けつ）が垂れる。

　──手が届く距（きよ）離（り）まで来たら、絶対にまずいことが起きる。

　という直感に従い、ユウマはありったけの精神力を振り絞（しぼ）って立ち上がろうとした。しかし足が言うことを聞かない。もうすみかとの距（きよ）離（り）は五メートルを切っている。

　突（とつ）然（ぜん）、すみかの顔に変化が起きた。

　ゆで卵のような白い顔の下側に、小さな切れ目が生まれた。幅（はば）五センチほどのそれが、音もなく上下に開く。

　よかった、少なくとも口はあったんだ……と思えたのは一（いつ）瞬（しゆん）だった。次の瞬（しゆん）間（かん）、その口が、左右の耳に届かんばかりの大きさでがばっと開いた。すみかの人形のような小顔を横切る巨（きよ）大（だい）な口の中には、小さくて鋭（するど）い歯、いや牙（きば）が上下にぎっしりと並んでいる。

　いったんは押し殺（ころ）した悲鳴が、再びユウマの喉（のど）から細（こま）切（ぎ）れに零（こぼ）れた。全身の産（うぶ）毛（げ）が逆立ち、内臓が縮こまる。

　血らしき染（し）みが点々とついた白いプリーツスカートと、クラスの女子全員が羨（うらや）んでいた絹のようなロングヘアを激しく翻（ひるがえ）しながら、綿（ワタ）巻（マキ）すみかだった何かが一直線に突（とつ）進（しん）してくる。

　目の前の化け物が、すみかの姿と服装を真（ま）似（ね）ているだけの別の生物であるという可能性を、ユウマは最初からまったく考えなかった。その理由が、鼻（び）孔（こう）に届いてくるかすかな香りであることを、ユウマは今（いま）更（さら）のように悟（さと）った。

　柑（かん）橘（きつ）の爽（さわ）やかさと、ミルクのような甘（あま）さが混ざった綿巻すみかの香り。毎日、教室で彼女とすれ違（ちが）うたびに感じていた香りを、のっぺらぼうの怪（かい）物（ぶつ）もまとっている。

　──別に、片（かた）想（おも）いしてたとかじゃないけど……でも、僕は、ずっと尊敬してた。憧（あこが）れていたんだ。

　そんな思考に衝（つ）き動（うご）かされ、ユウマはすみかの名を呟（つぶや）いた。

「……綿巻さん……」

　直後、すみかがぐぐっと体を沈（しず）ませ、跳（ちよう）躍（やく）する素（そ）振（ぶ）りを見せた。

<br/>

「うおああああッ！」

<br/>

　と叫（さけ）んだのは、ユウマではなかった。

　誰（だれ）かが右側からユウマを追い越（こ）し、すみかへと突（とつ）進（しん）していく。

　反応したすみかが、右手に握（にぎ）っている腕（うで）を猛（もう）然（ぜん）と振り回（まわ）した。

　人間の腕（うで）一本の重さは、全体重の六パーセントほどだと何かで読んだ記（き）憶（おく）がある。あの腕（うで）が小学六年生男子のものだとすれば、平均体重はだいたい四十キログラム。その六パーセントは……二・四キロ。子供の腕（うで）一本とはいえ、二リットルのペットボトルより重いのだ。そんなもので思い切り殴（なぐ）られたら、誰（だれ）だろうとただでは済まない……。

　圧縮された一（いつ）瞬（しゆん）の中で、ユウマはそんなことを考えた。

　ユウマを助けようとした誰（だれ）かの脳天に、棍（こん）棒（ぼう）代わりの腕（うで）が凄（すさ）まじい勢いで叩（たた）き付（つ）けられた。ドカッ！　と重い音が響（ひび）く。誰（だれ）かがもんどりうって倒（たお）れる光景を、ユウマは予想した。しかし、そうはならなかった。

　怪（かい）物（ぶつ）に立ち向かった何者かは、両手に握（にぎ）った細長い棒で、しっかりと腕（うで）を受け止めたのだ。

　ユウマの位置からはほぼシルエットしか見えない誰（だれ）かが、顔を少しだけ振り向かせて、再び叫（さけ）んだ。

「逃げろ、ユウ！　外に出て、誰（だれ）か大人を呼んできてくれ！」

　その声を聞いて、ようやく気付く。

　親友の近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）──コンケンだ。とっくにプレイルームの外に脱（だつ）出（しゆつ）したと思っていた彼も、まだ室内に残っていたのだ。そして、ユウマを助けにきた。低学年の頃（ころ）から、何度もそうしてくれたように。

「コンケン……」

　掠（かす）れ声（ごえ）で名前を呼び、ユウマは床（ゆか）に両手をついて、懸（けん）命（めい）に体を起こそうとした。逃げるためではなく、親友に助（すけ）太（だ）刀（ち）するために。

　相変わらず状（じよう）況（きよう）は理解不能だが、少なくとも一つだけ確信、いや決心できたことがある。

　ここは仮想世界なんかじゃない。生の、リアルな、現実世界だ。そう考えて行動しないと、自分かコンケン、あるいは二人とも死ぬ。すみかが握（にぎ）っている腕（うで）の持ち主のように。

　腹をくくったせいか、今度はなんとか足が脳の命令に従い、ユウマはよろけながらも立ち上がることができた。

　素（す）早（ばや）く付近の床（ゆか）を見回し、破（は）壊（かい）されたカリキュラスの部材であろう、長さ五十センチほどの金属パイプを見つけて拾い上げる。アルミらしく軽いし長さも物足りないが、素（す）手（で）よりはずいぶんとマシだ。

　前方ではコンケンが、ユウマのものよりは頑（がん）丈（じよう）そうな金属パイプですみかの攻（こう）撃（げき）をなんとか凌（しの）いでいる。右手に握（にぎ）られた棍（こん）棒（ぼう）代わりの腕（うで）と、鋭（するど）い鉤（かぎ）爪（づめ）の生えた左手による猛（もう）攻（こう）を棒一本で防ぎ続けられているのは、いっそ不思議なほどだ。

　しかし、長続きはしないだろう。小学六年生にしてはかなり体格がいいとはいえ、コンケンもどちらかといえばインドア派で、剣（けん）道（どう）や格（かく）闘（とう）技（ぎ）の経験があるわけではないのだ。

「こ……コンケン！　もう少し頑（がん）張（ば）ってくれ！」

　アルミパイプを握（にぎ）り締（し）め、ユウマが叫（さけ）ぶと、コンケンが苦しそうな声で答えた。

「何やってんだユウ、早く外に……」

「お前を置いて逃げられるか！」

　──まさか、リアルにこんな台詞（せりふ）を叫（さけ）ぶ時が来るなんて。

　と頭の片（かた）隅（すみ）で考えつつ、ユウマは左側の壁（かべ）ぎりぎりのラインで前進した。すみかは通路の内側にいるので、この位置を保てば腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）の振り回（まわ）し攻（こう）撃（げき）も射（しや）程（てい）範（はん）囲（い）外（がい）のはずだ。

　なんともゲーム脳な発想だが、いまはそんな気休めでもなければ足が動かない。浅い呼吸を繰（く）り返（かえ）しながらどうにか五、六メートル移動し、すみかの後ろに回り込む。

　予想どおり、背中側は完全に無防備だった。というより、後ろ姿はもとの綿（ワタ）巻（マキ）すみかと何ら変わらない。しなやかな黒（くろ）髪（かみ）、驚（おどろ）くほど細い背中と腰（こし）回（まわ）り、すらりと長い足。

　ユウマが握（にぎ）っているアルミパイプは、何か強い力で引きちぎられたかのように、先（せん）端（たん）が鋭（するど）く尖（とが）っている。すみかの胴（どう）体（たい）のどこにでもこれを思い切り突き刺せば、攻（こう）撃（げき）は止まるはずだ。

　……いや。たぶん、それ以上のことになる。大（おお）怪（け）我（が）をするか……あるいは、死ぬ。

　ダッシュするために前（ぜん）傾（けい）していたユウマの体が、再び凍（こお）り付（つ）いた。

　──殺す……綿巻すみかを？

　──違（ちが）う。あれはもう綿（ワタ）巻（マキ）さんじゃない。何が起きたのかは解（わか）らないけど、綿巻さんは怪（かい）物（ぶつ）になってしまったんだ。誰（だれ）かを殺して腕（うで）を引きちぎり、僕とコンケンも殺そうとしているんだ。だから…………だから…………。

「ユウ、早く逃げろ！」

　懸（けん）命（めい）の防（ぼう）御（ぎよ）を続けるコンケンが、再び叫（さけ）んだ。

　すみかの背中から親友の顔に視線を移した瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは両目を見開いた。

　コンケンの顔や胸（むな）元（もと）、両手には無数の切り傷が走り、血が幾（いく）筋（すじ）も垂れている。お気に入りのナイロンパーカーもあちこち裂（さ）けて酷（ひど）い有（あり）様（さま）だ。腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）をガードするのに精（せい）一（いつ）杯（ぱい）で、左手の鉤（かぎ）爪（づめ）による引っ搔（か）き攻（こう）撃（げき）を、完全には回（かい）避（ひ）できないのだろう。

　いまのところ重傷は負っていないようだが、このままでは遠からずそうなる。すみかの人（にん）間（げん）離（ばな）れした怪（かい）力（りき）とスピードから繰（く）り出される連（れん）続（ぞく）攻（こう）撃（げき）を、まがりなりにも防ぎ続けていることがすでに奇（き）跡（せき）的（てき）なのだ。

　ここで親友を見捨てるわけにはいかない。

　たとえそのために、綿巻すみかを殺すことになろうとも。

「いやだ！」

　コンケンの言葉に短く答え、ユウマは今度こそ床（ゆか）を蹴（け）った。

　わずか三メートルの距（きよ）離（り）が途（と）方（ほう）もなく長い。しかし、一歩前に出るごとに、すみかの背中は着実に近づく。ショート丈（たけ）のジャケットの裾（すそ）から、白いシャツがちらりと覗（のぞ）く。そこを狙（ねら）って、アルミパイプの尖（とが）った先（せん）端（たん）を突き出す──。

　大きくなびいた黒（くろ）髪（かみ）から、再び甘（あま）い香りが漂（ただよ）った。

　ユウマの両（りよう）腕（うで）が、意思を裏切ってびくっと縮こまった。

　刹（せつ）那（な）の躊躇（ためら）いを見（み）透（す）かしたかのように、すみかが右手に握（にぎ）った棍（こん）棒（ぼう）代わりの腕（うで）を猛（もう）然（ぜん）と振り回（まわ）した。その動きは、ユウマにはほとんど見えなかった。

「ぐっ……」

　右（みぎ）肩（かた）を凄（すさ）まじい衝（しよう）撃（げき）が襲（おそ）い、ユウマはひとたまりもなく吹（ふ）き飛（と）ぶと、カリキュラスを支える金属フレームに背中から激（げき）突（とつ）した。右手から落ちたアルミパイプが、頼（たよ）りない音を立てて床（ゆか）を転がっていく。

　一回転した腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）はそのままコンケンをも薙（な）ぎ払（はら）い、通路の反対側の壁（かべ）まで吹（ふ）き飛（と）ばした。

　右（みぎ）肩（かた）と背中が燃えているかのような激痛に、体を縮めて喘（あえ）ぐことしかできないユウマの正面で──。

「ふしゅるる……」

　というような奇（き）怪（かい）な声が響（ひび）いた。

　懸（けん）命（めい）に首を動かし、薄（うす）目（め）を開ける。ぼやけた視界の中で、白い顔がゆっくりと近づいてくる。

　無数の牙（きば）を生やした巨（きよ）大（だい）な口しかないその顔に、かつての綿（ワタ）巻（マキ）すみかの美（び）貌（ぼう）が重なった。

　微（び）笑（しよう）を浮（う）かべたすみかの顔が──薄（うす）いピンク色に光る唇（くちびる）が、もう目の前にある。

「ユウ…………っ！」

　と名前を呼ぶ親友の声も、

「ふしゅる……」

　という餓（う）えたような息（いき）遣（づか）いも、ユウマには聞こえなかった。ただぼんやりと目を開けたまま、その時を待った。

　すみかの唇（くちびる）が、ユウマの顔に触（ふ）れようとした────

　刹（せつ）那（な）。

<br/>

「フラーマ（火よ）!!」

<br/>

　新たな声が高らかに響（ひび）き、すみかが弾（はじ）かれたように顔を上げた。

　再び、叫（さけ）び声（ごえ）。

「サ（矢）ジ（と）ー（な）タ（り）!!」

　この声を聞き間（ま）違（ちが）えるはずがない。生まれてから今日まで、何千、いや何万回と聞いてきた、双（ふた）子（ご）の妹、佐（サ）羽（ワ）の声だ。

　でも、サワはなぜ、アクチュアル・マジックで魔（ま）法（ほう）を使うための属性詞や形態詞を叫（さけ）んでいるのか。ここは現実世界だ。何が起きるはずもない。

　ユウマの一（いつ）瞬（しゆん）の思考を、三つ目の単語──発動詞が吹（ふ）き飛（と）ばした。

「イグニス（飛べ）!!」

　視界の左側が、眩（まばゆ）いオレンジ色に輝（かがや）いた。

　轟（ごう）音（おん）とともに飛来した、長さ三十センチほどの《炎の矢（フアイア・アロー）》が、すみかの左（ひだり）肩（かた）に突き刺さった。

　すみかはもんどり打って倒（たお）れ、何度か転がってから動きを止めた。肩（かた）に刺さった魔（ま）法（ほう）の矢はしばらく燃え続けてから消え、嫌（いや）な匂（にお）いの煙（けむり）が立ちこめる。

　何が起きたのか、しばらく理解できなかった。

　横向きに倒（たお）れているすみかから視線を外し、左側を見上げる。

　少し離（はな）れたところにある、蓋（ふた）が開いたカリキュラス・カプセルの中に、誰（だれ）かが立っていた。

　非常灯の照（しよう）射（しや）範（はん）囲（い）から外れていて、人型の影（かげ）しか見えない。しかしそれがサワのシルエットであることは、双（ふた）子（ご）のユウマには即（そく）座（ざ）に解（わか）った。

　だが、サワは他の生徒と同じく雪（ゆき）花（はな）小（しよう）の制服を着ていたはずだ。なのに人（ひと）影（かげ）はほっそりした体のラインを露（あら）わにしていて、さらに背中の両側から何か奇（き）妙（みよう）な……小型の翼（つばさ）のように見えるものが突き出している。

「…………サワ……？」

　ユウマの弱々しい掠（かす）れ声が聞こえたのか、シルエットはさっとこちらに顔を向けた。再び、鋭（するど）い声。

「お兄ちゃん、アクチュアル・マジックを起動して！」

　間（ま）違（ちが）いなくサワの声だ。だが、言われたことの意味が解（わか）らない。

　フルダイブ型のＶＲＭＭＯ‐ＲＰＧであるアクチュアル・マジックは、カリキュラスの中でなければ起動できないのだ。事実、オリエンテーションの最中に、クレストにインストールされたクライアント・プログラムをこっそり立ち上げてみようとした時は、警告メッセージが出ただけだった。

　しかしサワが、この状（じよう）況（きよう）で無意味な指示を出すとは思えない。しかも彼女がユウマを《お兄ちゃん》と呼ぶのは、何かに注意を向けすぎて地が出てしまった時だけだ。

「わ……解（わか）った」

　ほとんど口の動きだけでそう答えると、ユウマは視界左側から右側へと右手の掌（てのひら）を動かした。仮想デスクトップが展開し、クレストにインストールされているアプリケーションのアイコンが二十個以上も並ぶ。

　その右下に表示された最新のアイコン──二重の円と五（ペン）芒（タグ）星（ラム）を組み合わせた、アクチュアル・マジックのそれを、ユウマは放心状態のままタップした。

　アイコンが輝（かがや）き、水色の炎（ほのお）と化して燃え上がり──そして、消えた。

「あっ……<span class="tcy">!?</span>」

　まさかアンインストールされてしまったのか、とユウマは慌（あわ）てた。だが直後、予想だにしない現象に襲（おそ）われ、再び声を漏（も）らした。

「ぐっ……う……！」

　左手が、焼けるように熱い。

　制服のジャケットとシャツの袖（そで）を肘（ひじ）の上まで捲（まく）り上げると、青い光が溢（あふ）れ出した。手（て）の甲（こう）に貼（は）ったクレストの、複雑な紋（もん）章（しよう）にも似た回路パターンが、鮮（あざ）やかなブルーに輝（かがや）いている。

　クレストの本体である多（た）重（じゆう）積（せき）層（そう）薄（はく）膜（まく）に異常が起きたのか、と考えたユウマは、反射的にそれを手（て）の甲（こう）から剝（は）がそうとした。クレストの厚さはたったの〇・三ミリだが、繰（く）り返（かえ）し貼（は）ったり剝（は）がしたりできるだけの充（じゆう）分（ぶん）な柔（じゆう）軟（なん）性（せい）と耐（たい）久（きゆう）性（せい）を備えている。

　しかし、右手の指先で何度手（て）の甲（こう）を引っ搔（か）いても、薄（はく）膜（まく）の端（はし）を見つけられない。青い光も、焼けた金属を押しつけられるような痛みもどんどん強くなり、ユウマはクレストを剝（は）がそうとするのをやめて、強く握（にぎ）り締（し）めた左手に右手を重ね、胸に抱（かか）え込んだ。

　サワの異様な姿も、倒（たお）れたままのすみかとコンケンのことも頭から吹（ふ）き飛（と）び、早く収まってくれ……とそれだけを念じる。だがそんなユウマを嘲（あざ）笑（わら）うかのように、クレストが発する光も熱も際限なく高まり、溢（あふ）れ出し──。

　そして、ユウマは見た。

　直径五センチほどしかないはずのクレストの回路パターンが、鮮（あざ）やかなブルーに脈打ちながら左手の甲（こう）から手首へ、そして腕（うで）へと伸びていく。まるである種の生物のように。

「うああっ……<span class="tcy">!?</span>」

　驚（きよう）愕（がく）の悲鳴を上げながら、ユウマは左手首を強く握（にぎ）り締（し）めた。だが、回路パターンの肥大化は止められない。前（ぜん）腕（わん）部（ぶ）を肘（ひじ）近くまで這（は）い上がると、両側に回（まわ）り込み、そこでようやく止まる。青い光が薄（うす）れ、焼け付くような痛みも徐（じよ）々（じよ）に消える。

　派手なタトゥーのようになってしまったクレストを、ユウマは啞（あ）然（ぜん）と眺（なが）めた。

　こんなことが起きるはずがない。クレストは薄（はく）膜（まく）型コンピュータ、つまり電子デバイスだ。皮（ひ）膚（ふ）上（じよう）で変形したり、巨（きよ）大（だい）化（か）したりする機能など存在しない。絶対に。

　本能的な拒（きよ）否（ひ）感（かん）に突き動（うご）かされ、右手で左（ひだり）腕（うで）を何度も引っ搔（か）く。しかし、いつもならすぐに剝（は）がれるはずのクレストの基材が、どんなに強く搔（か）いても爪（つめ）に引っかからない。

　……肌（はだ）に、融（ゆう）合（ごう）してる……？

　左（ひだり）腕（うで）を凝（ぎよう）視（し）しながら、尚（なお）も指を動かしていると。

「そんなことしてる場合じゃないよ、お兄ちゃん！」

　再び、緊（きん）迫（ぱく）感（かん）をはらんだサワの声が響（ひび）いた。それに重なるように、何かが軋（きし）むような音も。

　びくっと顔を上げたユウマの正面で──。

　綿（ワタ）巻（マキ）すみかが、ゆっくりと起き上がろうとしていた。

　燃える矢を受けた左（ひだり）肩（かた）は惨（むご）たらしく焼（や）け焦（こ）げ、そこから滲（にじ）み出た粘（ねば）り気（け）のある黒っぽい液体が腕（うで）を伝って床（ゆか）にぽたぽたと垂れている。酷（ひど）い怪（け）我（が）ではあるが、サワの攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）に直（ちよく）撃（げき）されてもまだ動けるからには、やはりもうすみかは人間では……少なくとも、小学六年生の女の子ではないのだ。

　ぼんやりとそこまで考えてから、ユウマは自分の思考を少しだけ巻（ま）き戻（もど）した。

「…………魔（ま）法（ほう）……？」

　ぎこちなく顔を巡（めぐ）らせて、後方のカリキュラスの中に立つ妹を見る。

　サワは確かに魔（ま）法（ほう）を使った。アクチュアル・マジックのテストプレイ中に何度となく撃（う）った火属性の基（き）本（ほん）攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）、《炎の矢（フアイア・アロー）》を。

　しかし、ここはアクチュアル・マジックの中ではない。ユウマたちが十一年暮らしてきた、現実世界なのだ。絶対不変の物理法則に支配された、魔（ま）法（ほう）も奇（き）跡（せき）も存在しない世界。

　視線を右側に動かすと、ユウマと同時に吹（ふ）き飛（と）ばされたコンケンが、通路の反対側に倒（たお）れている。気を失ってしまったのか、項（うな）垂（だ）れたまま動かないが、出血をともなう怪（け）我（が）はしていないようだ。

　再び正面を見る。

　左（ひだり）腕（うで）から人間の血とは思えない液体を滴（したた）らせ、右手には相変わらず誰（だれ）かの腕（うで）を握（にぎ）ったままの綿（ワタ）巻（マキ）すみかが、口しかない顔でユウマを見（み）据（す）えている。

　その頭上に、数十秒前には存在しなかったものが浮（う）いていることにユウマは気付いた。

　横長の、黄色い棒。薄（うす）暗（くら）がりの中で鮮（あざ）やかに発光するそれは、物理的な実体ではない。

　アイレンズによって投（とう）影（えい）されたＨＰバーだ。デザインは、アクチュアル・マジックのそれとまったく同じ。バーの下には、日本語で【綿（ワタ）巻（マキ）すみか】と名前まで書いてある。

　本来は青いはずのバーが黄色いのは、数値が半減しているからだ。サワの《炎の矢（フアイア・アロー）》一発でそこまで減ったのか、それとも最初からある程度減っていたのかは解（わか）らない。しかし、あの表示が正しいなら、怪（かい）物（ぶつ）と化したすみかも決して不死身ではないのだ。

　……なら、僕は……？

　そう考えたユウマは、顔を正面に固定したまま、恐（おそ）る恐（おそ）る視線を左上に向けた。

　するとそこに、自分自身のＨＰ／ＭＰバーが出現していた。

　表示される名前は【芦（アシ）原（ハラ）佑（ユウ）馬（マ）】。アクチュアル・マジックで使っていたキャラクターネームではなく本名だが、バーのデザインや字体はやはり同一。

　……ここは、まだゲームの……アクチュアル・マジックの中……？

　……これはもしかして、ゲームの演出？　趣（しゆ）味（み）の悪いサプライズ・イベントなのか……？

　処理速度が大（おお）幅（はば）に低下した頭で、ユウマはそんなことを考えた。

　しかし、あたかもその思考を読み取ったかのように。

「お兄ちゃん、ここは現実だよ！　もし死んだら、本当に死ぬから！」

　背後から、鋭（するど）いサワの声が飛んだ。妹が噓（うそ）や冗（じよう）談（だん）を言っているわけではないのだと、双（ふた）子（ご）のユウマは即（そく）座（ざ）に悟（さと）った。

　現実世界。

　なのに魔（ま）法（ほう）が使える。なのにＨＰバーが見える。

　いや……。いや、そんなのは些（さ）細（さい）な不条理だ。あんなに可（か）愛（わい）くて優（やさ）しかった綿（ワタ）巻（マキ）すみかが、人を襲（おそ）う怪（かい）物（ぶつ）になってしまったことに比べれば。

　何か、途（と）轍（てつ）もなく異常なことが起きている。

　しかしまずは、この場を切（き）り抜けなければ。すみかは間（ま）違（ちが）いなくユウマを殺すつもりだし、そのあとはコンケンに、そしてサワにも襲（おそ）いかかるだろう。そんなことをさせてはならない。親友や妹のために──そしてすみか自身のためにも。

　じりじりと近づいてくるすみかを凝（ぎよう）視（し）しながら、ユウマは気力を振り絞（しぼ）って立ち上がった。すみかの腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）に直（ちよく）撃（げき）された右（みぎ）肩（かた）と、カリキュラスのフレームにぶつけた背中が鈍（にぶ）く痛むが、動けないほどではない。

「お兄ちゃん！」

　後ろで、またサワが叫（さけ）んだ。

「もう一度魔（ま）法（ほう）を撃（う）つのに、あと五十秒かかる！　それまでに、どうにかしてあいつのＨＰをレッドゾーンまで減らして！」

「ど、どうにかって……」

「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）、ＡＭを起動したから、お兄ちゃんのステータスも上がってる。右のほうに落ちてる鉄の棒を拾って！」

「み、右……？」

　言われるままに見下ろすと、通路の端（はし）に長さ五十センチほどの鋼材が転がっていた。急いで飛びつき、拾い上げる。

　破（は）壊（かい）されたカリキュラスの支持材か何かだろう、どこかに飛んでいってしまったアルミパイプよりずっと重い。しかもパイプではなくフラットバーで、折れた先（せん）端（たん）が剣のように尖（とが）っている。

　本来のユウマの腕（わん）力（りよく）なら、重さ一キロはありそうな鋼材を振り回（まわ）すことなど絶対にできない。しかし、両手で握（にぎ）った鋼材は、アクチュアル・マジックの中で装備した武器のようにしっくりと腕（うで）に馴（な）染（じ）んだ。サワの「ステータスも上がっている」という言葉の意味はまだ解（わか）らないが、これなら戦えそうだ。

　──戦う？

　──綿（ワタ）巻（マキ）すみかと……？

　そんな思考が脳（のう）裏（り）を過（よぎ）り、いや、あれはもう綿巻さんじゃないんだと自分に言い聞かせようとした、その時。

「シャアアアアッ!!」

　奇（き）怪（かい）な咆（ほう）哮（こう）を迸（ほとばし）らせたすみかが、激しく床（ゆか）を蹴（け）って飛びかかってきた。

　右手に握（にぎ）った腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）を、真上から振り下ろしてくる。さっきはひとたまりもなく吹（ふ）き飛（と）ばされたその一（いち）撃（げき）を、頭上に掲（かか）げた鋼材で受け止める。

　激しい衝（しよう）撃（げき）。負傷した右（みぎ）肩（かた）に鋭（するど）い痛みが走る。しかしユウマは、

「う……おおおっ！」

　現実世界では一度も上げたことのないような雄（お）叫（たけ）びとともに、すみかの腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）を跳（は）ね返（かえ）した。すみかが大きく仰（の）け反（ぞ）る。心を鬼（おに）にして、焼（や）け焦（こ）げた左（ひだり）肩（かた）に鋼材を叩（たた）き付（つ）ける。

「グシュウッ！」

　悲鳴じみた声と、鈍（にぶ）い打（だ）撃（げき）音が同時に響（ひび）いた。再びよろめいたすみかの頭上で、ＨＰバーが一割近くも減少した。

　怪（かい）物（ぶつ）と化したすみかは、腕（わん）力（りよく）こそ凄（すさ）まじいが、防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）はさして高くないらしい。これなら、あと一（いち）撃（げき）でＨＰをレッドゾーンまで減らせる。

　サワに五十秒と言われた待ち時間も、半分は経過しただろう。もう一（いち）撃（げき）入れて、仰（の）け反（ぞ）らせたところにサワの《炎の矢（フアイア・アロー）》でとどめを──。

　…………とどめ？

　…………僕はいま、綿（ワタ）巻（マキ）さんを殺そうとしているのか……？

　その自問に、もう一人の自分が叫（さけ）び返す。

　────仕方ないじゃないか！　そうしなきゃ、僕もコンケンも、サワも殺されちゃうんだ！

　しかし、迷いは去らない。

　…………本当にそうか？　本当に、もうそれしかないのか？

　…………綿（ワタ）巻（マキ）さんを殺して、それで終わりにできるのか……？

「シャアアアアアッ!!」

　ユウマの躊（ちゆう）躇（ちよ）を嗅（か）ぎ取（と）ったかのように、すみかが吼（ほ）えた。

　体勢を回復するや、右手の腕（うで）棍（こん）棒（ぼう）と左手の鉤（かぎ）爪（づめ）を振りかざし、飛びかかってくる。

　迷いが消えたわけではないが、体が勝手に動いた。

　今度は棍（こん）棒（ぼう）を受け止めず、右に跳（と）んでかわす。続けて襲（おそ）ってきた鉤（かぎ）爪（づめ）は、体を仰（の）け反（ぞ）らせてやり過ごす。

　すかさずユウマは、バットのように鋼材を振り回（まわ）した。重い鋼鉄がすみかの左（ひだり）脇（わき）腹（ばら）を直（ちよく）撃（げき）し、肋（ろつ）骨（こつ）が折れる嫌（いや）な感（かん）触（しよく）が両手に伝わってきた。

「ガバァッ！」

　咳（せ）き込むような苦鳴と、どす黒い色の粘（ねん）液（えき）を口から振りまきながら、すみかが吹（ふ）き飛（と）んだ。背中から床（ゆか）に叩（たた）き付（つ）けられ、バウンドして動かなくなる。黄色かったＨＰバーは二割を切り、真っ赤に染まる。

「お兄ちゃん、どいて！　魔（ま）法（ほう）でとどめを刺す！」

　サワの声が響（ひび）いた。

　ユウマは倒れたすみかを凝視したまま、妹に叫（さけ）び返した。

「待て、サワ！　殺しちゃだめだ！」

「何言ってるの！　殺さなきゃ、そいつはいつまでも襲（おそ）いかかってくるよ！」

　それは事実だろう。怪（かい）物（ぶつ）と化したすみかを元の綿（ワタ）巻（マキ）すみかに戻（もど）す方法は、少なくともいまはない。

　しかし、すみかに鋼材で大ダメージを与（あた）えた瞬（しゆん）間（かん）、ユウマの頭に一つのアイデアが浮（う）かんだのだ。

　腕（わん）力（りよく）にまったく自信がないユウマが、一キロはありそうな鋼鉄の棒を自在に振り回（まわ）せる理由。それをサワは、《アクチュアル・マジックを起動したから》だと言った。

　ならば──。

　ゲーム世界の腕（わん）力（りよく）だけでなく。

　魔（ま）法（ほう）も、サワと同様に使えるのではないか。

<br/>

「テネブリス（闇よ）!!」

<br/>

　鋼材から離（はな）した左手をまっすぐ突き出し、ユウマは叫（さけ）んだ。

　手（て）の甲（こう）から肘（ひじ）近くまで伸びるクレストの回路パターンが、鮮（あざ）やかなライトブルーに輝（かがや）き。

　掌（てのひら）の先に、青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の光球が出現した。

「お……お兄ちゃん!?」

　後ろでサワが叫（さけ）ぶ。妹に「任せろ」と念じながら、次の呪（じゆ）文（もん）──形態詞を叫（さけ）ぶ。

<br/>

「カ（魂）ペ（の）ー（狩）レ（り）・（手）ア（と）ニ（な）マ（り）！」

<br/>

　青（あお）紫（むらさき）の光球が形を変え、巨（きよ）大（だい）な手を作り出す。

　不意に、視界が霞（かす）んだ。あたかも、魔（ま）法（ほう）の手にエネルギーを吸い取られているかのように、全身から力が抜けていく。右（みぎ）膝（ひざ）が折れ、がくっと体が沈（しず）む。

　しかしユウマは懸（けん）命（めい）に踏（ふ）み留まった。ここで失敗したら、サワはユウマを守るためにすみかを殺すだろう。妹にそんなことをさせたくはない。

　ピントがぶれる視界の中央に、十字の照準線（レテイクル）が出現した。左手を動かし、それを倒（たお）れたすみかの体に合わせ──。

<br/>

「────イグニス（飛べ）!!」

<br/>

　発動詞。

　青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の手が、甲（かん）高（だか）い共鳴音を放ちながら飛（ひ）翔（しよう）し、すみかの胸に命中した。

　鋭（するど）く尖（とが）った指が、心臓を摑（つか）むかのように閉じられた、次の瞬（しゆん）間（かん）。

　ムクを捕（ほ）獲（かく）した時とはまったく違（ちが）う、巨（きよ）大（だい）なガラス塊（かい）が砕（くだ）け散（ち）るような音が轟（とどろ）き、すみかの体が青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の輝（かがや）きに包まれて消（しよう）滅（めつ）した。

　同時に目の前が暗くなり、ユウマは背中から床（ゆか）に倒（たお）れ込んだ。

「お兄ちゃん！」

　サワの声も遠く聞こえる。意識が薄（うす）れていく。

　だが、気絶する前に、もう一つしなければならないことがある。

　懸（けん）命（めい）に両目を見開くと、ユウマは左手を伸ばした。

　上空から、何かがきらきらと輝（かがや）きながら落ちてくる。それは紫（むらさき）色（いろ）に透（す）き通（とお）る、一枚の小さなカード。

　職業（クラス）《魔（ま）物（もの）使（つか）い》であるユウマが、捕獲（キヤプチヤー）呪（じゆ）文（もん）でモンスター《綿（ワタ）巻（マキ）すみか》をキャプチャーした証（あかし）。

　震（ふる）える左手でカードをしっかりと摑（つか）んだ直後、今度こそユウマは意識を失った。

<img class="fit" src="../image/i-086.jpg" alt=""/>

