# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 9

——大概从出生以来，还是第一次被这么多人关注。

突然闪过的这一想法，被佑马立刻否定了。根本没有这回事。

自从在雪花小学就读以来已经过了五年两个月。暑假结束的时候会进行自由研究的演讲，在每天结束的班会上报告委员会的活动也算是家常便饭。五年级的时候，不知为何自己写的作文《少年的主张》被选为班级代表，落入要对着全校学生朗读的状态。相比那个时候，如今将视线投向佑马的学生数量不过十分之一——本该是这样才对。

佑马一边将满是汗水的手掌在裤子侧面擦来擦去，一边来回看向佐羽和近健以外的二十名同学。

没有一个同学放松下来。他们的眼中，浮现出困惑、混乱、排斥、不安、恐惧、焦躁……以及些微的期待。佑马等人干掉了巨大怪物这件事已经传开，同学们大概觉得状况已经得到解决了吧。

然而遗憾的是，佑马无法回应他们的这一期待。接下来，佑马必须对大家告知目前判明的事实——不可能从Altair中脱离，怪物恐怕也不止一只。

「……喂，别在那浪费时间。有话赶紧说。」

仍然占据着餐饮角的须鸭光辉，以毫不掩饰的焦躁声音说着。紧接着，旁边的三园爱莉亚也说着「是啊，大家可没那么多工夫！」。木佐贯櫂什么都没有说，但佑马无法确定被长长的刘海遮住的双眼中的感情。

向那边看了一瞬之后，佑马缓缓吸了一口气，开始说道：

「……我想大家应该也注意到了，如今这个Altair中，正发生着一些平常难以想象的事情。」

他向陷入沉默的二十人逐一看去，略显僵硬的嘴唇继续动着说道：

「绵卷同学变成了怪物，块头大的要命的家伙晃来晃去……虽然刚才在掩体外面暴走的那家伙被我们搞定了，但恐怕还有其他类似的怪物存在。如果它们再来袭击的话，这道掩体是挡不住的。」

「说得简单点吧，你们是怎么把那个大块头家伙搞定的！？」

滑板二人组中的穗刈焦躁地问道，濑良也想说些什么。然而没等他开口，又有一个声音响起：

「要是这样，在别的怪物过来之前从Altair出去不就行了吗？」

说话的人是将长发在肩膀位置扎成两束的，戴着黑框眼镜的女孩子。

学号6号，<ruby>清水友利<rt>Shimizu Tomori</rt></ruby>。身为图书委员的她，经常会阅读一些难懂的书籍。明明QLEST的镜片可以对视力进行补正，却刻意要戴眼镜的原因，就算问她她也不会回答……之前凪曾经这样说过。

好几个学生在听到友利的话后都点了点头，其中还有人带着现在就想出去的想法抬起了身体。然而友利却以冷静沉着的声音继续说道：

「芦原同学认为还有其他怪物存在的理由，大概是因为去了三楼的藤川同学她们还没有回到一楼对吧？虽然我也很担心她们，但如果只有小孩子的话，就算想做些什么也太过乱来了。我想还是应该到外面去寻求大人们的帮助。」

面对平常十分安静，即使在休息时间也不怎么说话的友利条理清晰的主张，就算是身为分配者的须鸭也没有反驳。佑马一边想着「如果能做到这一点的话该多好啊」，一边开口回答：

「很遗憾，这一点我们做不到。刚才在打倒那个锥子头怪物之后，我们去确认过入口的情况了。自动门打不开，玻璃也是全黑的。虽然想要砸碎玻璃，但是一点反应都没有。」

「…………」

友利眯起了眼镜后面的双眼，其他的学生们也发出了略显不安的嘈杂声音。随后，须鸭不出意料地以挑衅一般的声音说道：

「那是因为，你这样的小不点根本砸不碎自动门的强化玻璃吧。换成我或者大野，一下子就能……」

「不是我。近健用这个锤子砸过，连一道裂缝都没砸出来。」

看到佑马转过来的视线，近健向前走了一步，用双手拿起了Bruising Hammer。虽然不会有什么人觉得这是锥子头怪物掉落的名副其实的《武器》，但无疑他们都能看出其具有足够的尺寸感和重量感。

刚才想要拿起锤子却失败了的大野，侧过脸看着须鸭说道：

「我相信他。毕竟，既然能从自动门走到外面的话，反过来大人们……保安和警察应该也能进入Altair吧。」

「…………倒也是呢。」

主张立刻脱离的清水友利一下子点头同意，让佑马略显吃惊。他一边想着该让须鸭学习一下这种柔软的思维模式，一边继续解释了下去：

「大概，无法破坏的还不止是自动门。大厅的玻璃都成了无法看到外面的一片漆黑，QLEST也连不到网络。我想在找出这一异常情况的原因之前，都无法从Altair中脱离。」

当佑马终于说出这句话的时候，友利的嘴唇抿紧了，须鸭的面容也发生了扭曲，其他的同学们都露出了惊愕的表情。

无法脱离。

虽然这个词在众多漫画和游戏中都有出现，但一旦化为现实，还是很难让人轻易接受。连佑马自己在亲手触碰染成一片漆黑的玻璃，看到即使用锤子砸过去也没有任何反应的景象后都是那个样子，如今他面前的同学们，恐怕也无法只靠听着佑马的话就能从困惑中走出来吧。

「……如果还有人实在无法相信的话，之后我们会给各位时间去入口处看一下。不过现在，我们需要保护这个珍贵的避难所……或者说掩体，为此需要优先让大家获得《力量》。」

终于说到目前状况的核心内容的佑马做了一个深呼吸。然而这时，须鸭光辉再一次出声打断。故意咂了下舌头的他，带着毫不掩饰的敌意说道：

「切，别在这浪费时间了！本来我打算等你拐弯抹角地讲完再说的，可你们是最后才到这里的人吧！一开始发现这个购物区并建造掩体的人可是身为学级委员的我，接下来该决定怎么办的人毫无疑问也该是我……」

佑马一下子抬起右手，打断了须鸭的台词。

从站在购物区正中央的佑马，到占据了餐饮角的须鸭大约有五米左右的距离。即使如此，须鸭仿佛也从指向自己的佑马的右手上感觉到了什么一般，稍微抬起了上半身。

——这家伙的直觉意外地很强啊。

佑马一边想着，一边咏唱出风属性的词语。

「<ruby>Ventus<rt>微风啊</rt></ruby>!」

在佑马伸出的手前，出现了淡绿色的光球，照亮了昏暗的购物区。须鸭又一次夸张地仰向后面，身体失去平衡，连同椅子一起倒在了地上，不过班上已经没有一个人看向他了。

所有人都睁大双眼，口中也漏出了喘息声。虽然这样已经有足够的说服力，但为了不让人指责自己使用了类似LED灯一样的机关，佑马还是决定继续下去。

「<ruby>Avis<rt>化为小鸟</rt></ruby>!」

咏唱出形态词后，光球化为旋转的气流，变成了小鸟的形状。这是风属性的通用魔法，《<ruby>风之小鸟<rt>Wind Bird</rt></ruby>》。虽然攻击力基本没有，但被鸟撞到的怪物会发生目眩，也可以击落远处的东西。

佑马环视室内后，瞄准了被移动到墙角的货架上的一个东西。

「<ruby>Ignis<rt>起飞</rt></ruby>!」

伴随着发动词，绿色的小鸟一下子展翅高飞，越过清水友利的头顶，命中了货架的最上方，随后如同融入空气一般消失了。货架上的一个Altair形状的迷你靠垫落在地上，发出清脆的声音。

在佑马演示结束后，二十个学生陷入了短暂的沉默。随后，他们开始互相窃窃私语。

「刚才那个……是魔法对吧，Act-Magi的……」

「嗯……我在游戏里，也使用过同样的咒语……」

「但是，这里是现实世界吧……难道不是什么机关吗……？」

「说不准，可能是QLEST的AR影像……」

让半信半疑的学生们再次沉默下来的，是站在佑马正面的清水友利说出的一句话：

「刚才，我感觉到风了。」

她一边用右手指尖抚摸着自己的脸颊，一边继续说道：

「QLEST本身并不支持触觉，只要空气发生了流动就不会是AR影像。就算使用LED灯和迷你吹风机，也不可能让光变成小鸟的形状起飞，把物品打下来。刚才的并不是机关……而是真正的魔法。」

黑框眼镜泛着光的友利说完之后，再也没有学生出口反驳了。跌坐在地上的须鸭稍微张开了嘴，而他的跟班——三园爱莉亚和木佐贯櫂也不打算说些什么。

随后出声的，是篮球部的大野曜一。

「……难道说，你们是用魔法打倒那个怪物的吗？不光是那个怪物……绵卷也是被你们用魔法击倒……不，是杀掉了吗？」

「不对。」

在学生们心生动摇之前，佑马立刻否定了大野的话。

「我们的确杀掉了想要钻进这里的怪物，但并没有杀掉绵卷同学，而是用魔法……将她捆起来，让她无法行动了。我打算找到让绵卷同学恢复原样的方法。」

如今还无法将「使用捕获魔法将她变成了卡片」这件事说出口，所以佑马使用了「捆起来」这个词，但幸好并没有学生继续追问下去。虽然打败锥子头——Cone-Head Bruiser的也并不是魔法而是消毒用乙醇，但之后再说明就好。如今应该把重点放在让大家做好《转职》的准备这件事上。

听到佑马的话后，大野脸上的表情不断变化着。随后他以宛如寻求帮助一般的声音说道：

「……恢复，原样……？绵卷还能恢复吗？」

「我无法保证绝对能恢复过来。不过，我想应该有方法。我相信这一点。」

这并不是佑马的谎言，而是他的真心。大野大概也理解了他的意思，长出了一口气后慢慢点头回答：

「……明白了。我相信你，芦原。接下来，我会听从你的指示。」

「谢谢你，大野。」

一边忍耐着羞耻感一边道谢的佑马，又开始确认其他学生的情况。穗刈、濑良和清水友利似乎都没有异议。虽然这样说不太好，但只要让这四个人点头，就基本可以确保主导权了。虽然友利并不算六年一班女生中的领导者，但具有这一地位的<ruby>藤川怜<rt>Fujikawa Ren</rt></ruby>和<ruby>寺上京香<rt>Teragami Kyouka</rt></ruby>应该在三楼的十五人之中，并不在这个购物区里。

值得在意的果然还是须鸭的小团体，但在这一极限状况下，若是须鸭有什么自顾自的言行，大概也只会招来大家的抗议，而身为辣妹的三园爱莉亚虽然在班上位于金字塔的上位，却似乎不太受女孩子们的欢迎。

虽然佑马对班上的势力竞争并无兴趣，但考虑到接下来要让所有人转职，必须慎重行事才行。若是同学之中有使用攻击魔法或是拥有超人腕力的人，让他们随心所欲地尝试恐怕就会让这个临时掩体一下子崩塌吧。在让在场的所有人认识并接受自己所处的状况，恢复冷静之前，只能靠佑马、佐羽和近健三人一直确保对场面的把控权才行。

最后又看了一圈同学们的脸后，佑马说道：

「接下来，我会告诉大家使用魔法的方法。」

包含受伤后躺在毯子上的多田智则和会田慎太两人的所有人都贪婪地看着佑马。在足以让耳朵疼痛一般的沉默中，佑马突然感觉到了一种毫无来由的不安。那是一种自己忽略了某项相当重要的内容的感觉。

然而，不能再拖下去了。佑马握紧双拳，将不安感驱散之后开始说出最后的注意事项：

「我们刚才说到过《转职》，在进行这件事之后左手的QLEST会发生变形，一直延伸到肘部。虽然这个时候会感觉很热，但并不会出现烧伤，所以还请忍耐一下。……那么，各位请按下虚拟桌面上Actual Magic的图标。」

听到这一指示，穗刈阳树的眼睛睁圆了。

「Act-Magi的图标……那个，不在Caliculus中的话是启动不了的吧。」

「听我的，按下去看看吧。」

佑马回答之后，同学们一脸不安地互相对视。须鸭很明显露出观察状况的表情，就连大野也一副摸不清状况的样子。

第一个动起右手的，是图书委员清水友利。她将纤细的食指抬到眼镜前面，向左下方划了一下。一瞬间她的手指停下了动作，但随后她又抬起左手放在右手上，在佑马看不到的情况下按下了图标。

贴在友利左手手背上的Crest，闪现出鲜艳的绿宝石色光芒。从她的口中，漏出纤细的悲鸣。

「……啊……」

看到她这个样子，同学们露出了更加不安的表情，但还是有好几个人在不服输的想法刺激下一个一个按下了图标。大野也在他们之中，他在左手被红光包围的那一刻低声呻吟了出来，但很快就大声喊道：

「没……没事！虽然很热，但还不至于受不了！」

听到他的这句话，还在观望着的学生们也一个一个按下了图标。昏暗的空间被五彩缤纷的光芒照射着，女生的悲鸣和男生的喊声一直传到了天花板。呆在餐饮角的三个人似乎也终于按下了图标，须鸭和爱莉亚大声喊了出来，而木佐贯则一直注视着灰色火焰不断延伸的左臂。

三分多钟之后，包括五名伤员在内的所有人的QLEST都变形完成了。

随着最后按下图标的同学手臂上的光消失不见，购物区再次被静寂笼罩了。

佑马一边看着茫然自失的二十名同学，一边继续说道：

「……这样一来，各位就从普通的小学生，转职为在Actual Magic试玩时选择的职业了。在大家视野的左上方，应该已经出现了自己的HP条吧？」

所有人的视线同时动了起来，随后又转回到佑马的脸上。

「职业为魔术师和僧侣的人可以使用专用魔法，战士的力量会上升，盗贼和猎人应该可以快速行动。只不过，虽然可以使用魔法，但MP在扣减后并不会轻易回复，如果要尝试的话请仅限于使用属性词。」

听到他说出的话，好几个人咏唱出了<ruby>火<rt>Flamma</rt></ruby>、<ruby>冰<rt>Glacies</rt></ruby>和<ruby>光<rt>Lumin</rt></ruby>这类属性词。随之出现的五彩缤纷的光球，在十秒的时间里照亮了大家的脸，随后噗的一声消失了。

「……真的吗……」

大野低声自言自语着。大概是战士职业的他并不想使用魔法，而是想要确认自己体力上的变化，向前走了几步向近健伸出右手。

「能让我再拿一下那把锤子吗？」

「嗯。别弄掉了。」

近健毫不犹豫地将Bruising Hammer的柄递给了大野。他用厚实的双手握住锤柄，谨慎地抬了起来——随后他露出震惊表情的脸就不断上下晃动。刚才还完全无法从地上拿起的锤子，如今只要稍微努力就能随意挥动——不知是不是有了这样的实感，大野又一次自言自语着「……真的吗」一边将锤子还给了近健。他转过头来，对佑马一脸不好意思地说道：

「芦原，抱歉刚才把你当成怪物了……」

「没有的事……那种反应也是理所当然的。」

听到佑马的回答后，大野轻轻点了点头回到了原先的位置。其他的学生虽然还露出惊讶的表情，但已经不会有人怀疑这是什么机关了。

这样一来，让六年一班的同学们一起转职这一大型工作就告一段落了。接下来，就需要活用大家获得的力量，加强对这个避难所的保护才行。

虽然能够战斗的学生变多了，但要在没有人受伤的情况下打倒Cone-Head Bruiser级别的怪物还是很难。应该先加强入口处的掩体，让其不那么容易被侵入才行……不，在这之前还有一件应当要做的事。

「各位稍微听一下！」

随着佑马大声说出的话，一片嘈杂的学生们再一次将视线转向了他。不赶紧习惯下来的话……佑马一边这样想着一边继续说道：

「各位同学，如果有人选择了僧侣职业的话请举手！」

第一个举手的是清水友利。随后，正在治疗伤员——不过目前的状况下，用湿润的手帕擦拭伤口已经是极限了——的短发女生畏畏缩缩地举起了手，随后又有一个体格壮实的男生举起了手。

随后就没再有人了。站在右后方的近健，低声说着「只有三个人吗……」

虽然佑马也期待着能有五六个人，但仔细想想的话，Actual Magic中的职业包括战士、魔术师、僧侣、盗贼、猎人、商人和魔物使总计七种，用二十除以七的话还不到三，所以现在的人数也算不上太少。

短发女生是学号8号的<ruby>曾贺碧衣<rt>Soga Aoi</rt></ruby>。壮实的男生是学号39号的<ruby>诸雄史<rt>Moro Takeshi</rt></ruby>。再加上清水友利，这三个人就是这个避难所的生命线。如果再有怪物袭来的话，必须优先保护这三个人，但如果现在就下达这一指示的话，恐怕会有同学表示不满吧。首先需要让所有人感受到这三人的重要性才行。

「那么……清水同学，曾贺同学，还有诸同学应该能够使用回复魔法。希望你们能治疗一下伤员。」

听到佑马的指示，友利镜片后的双眼眨了几下说道：

「对……这样吗。能用魔法治疗啊……」

她点点头后，向躺在结算柜台前的两名伤员跑去，裙子在空中翻飞。

从佑马的方向看去，受重伤的人是学号22号的会田慎太。他被绵卷澄香的爪子伤的很重，T恤的左袖被撕成了无数碎片，肩膀到上臂上留下了无数伤痕。虽然用白毛巾紧紧扎住，但还是没能止血。

虽然会田在转职之后体力应该也提升了一大截，但受伤的并不是Actual Magic中的虚拟形象而是现实中的身体，应该无法简单治愈伤口。会田虽然不像死掉的同班同学三浦幸久一样，但也是个开朗的家伙，应该是播报委员会的一员。

清水友利看到染成一片红色的毛巾时，一瞬间露出了怯懦的样子，但她并没有停下动作，直接蹲在了会田身旁。她将双手伸到受伤的左肩上，以略显稚拙的口吻开始咏唱：

「<ruby>Sacra<rt>祝福啊</rt></ruby>」

从左手手背一直延伸到肘部的QLEST纹章发出祖母绿色的光芒，在双手前方出现了白色的光球。

看到光球的一刻，佑马突然产生了「啊？」的想法。佐羽在治愈和绵卷澄香战斗时受伤的自己而咏唱完全相同的《神圣属性词》的时候，产生的光是淡粉色。然而原本神圣属性的能量就应该是白色，从颜色上来看，清水咏唱产生的光球才是正常的。

友利眯起了眼镜后面的双眼，开始咏唱形态词。

「<ruby>Premis<rt>聚集吧</rt></ruby>」

随后，白光在空中开始旋转流动。佑马明白，这是只有僧侣才能使用的魔法《<ruby>神圣治愈<rt>Holy Heal</rt></ruby>》。佐羽使用的《<ruby>治愈之滴<rt>Healing Drop</rt></ruby>》需要目标玩家直接喝下从指尖滴下的液滴，但《神圣治愈》只需要将魔法瞄准目标，因此射程距离也更长。虽然因为没有追踪能力而需要仔细瞄准，但这个距离之下应该不会发生偏离。

「<ruby>Fusione<rt>融合</rt></ruby>」

在友利咏唱发动词的瞬间，光流从她的手中笔直深处，命中了会田的左肩。会田的身体颤动了一下，随后他的表情便柔和下来，从口中漏出微弱的叹息。

几秒钟后，随着光芒的消失，毛巾下面的伤口基本完全愈合了，只留下茶色的疤痕。会田战战兢兢地抬起左臂，前后动了几下，眨了眨眼睛后喊道「一点都不疼了！」。不过随后，他又露出苦涩的表情，说着「果然还是有点疼！」。

「……到底是什么感觉啊。」

看到友利一脸认真地问去，好几个学生都呵呵笑了出来。会田一边用右手挠着剃成短莫西干头的头发，一边露出不好意思的笑容回答：

「呀啊，没事了没事了。刚才还感觉挺吱吱嘎嘎的，现在就只觉得有点扯着疼了。多谢你了，清水……说起来，魔法还真够厉害的……」

同样被魔法回复过的佑马也可以理解发出叹息的会田的心情。周围的同学们，也在看到皮开肉绽的伤口被瞬时治愈的奇迹一般的场景出现后，再一次意识到目前所处的异常状况。呵呵的笑声逐渐平息，避难所中再一次一片静寂。

打破静寂的，是躺在会田旁边的另一位重伤员——多田智则。虽然并没有出血，但多田似乎骨折了。他一边抱着用胶带缠紧的杂志充当夹板的右臂，一边以不成样子的声音说道：

「我说啊，不好意思，差不多也该治疗一下我了吧？」

随后，学生们再一次发出笑声，多田原本垂下的双眉一下子扭成了八字。他的这个表情招来了更大的笑声，佑马的嘴角也不由得舒张起来。

友利的表情也变得温和了一点，她再次咏唱《神圣治愈》的咒语，开始治疗多田的右臂。随着光芒的退散，多田来回挥动着右臂，喊着「真的一点都不疼了！」。

第三次——也是最大规模的笑声响起，让一直紧张不已的避难所，在反作用之下气氛大为和缓——

就在这个时候。

一直在佑马的背后隐藏着气息的佐羽——

「哥哥！！」

发出了悲鸣一般的声音。

几乎与此同时，设置在天花板上的换气扇格栅，出现了好几处脱落。

黑色的块状物，从管道中一个个落下。

（Image）

二十多个学生目瞪口呆地看着咚咚落在地上的东西。那是全长五十厘米，宽十五厘米的深灰色椭圆形物体。物体本身有着柔软的质感，表面分成了无数环节，下方排列着数个突起形状的步足。椭圆形物体的一端，有着排成一列的四个单眼，以及生有六个锐利的牙齿的口。

虫子——巨大的芋虫。至少有十只。

惊人的厌恶感让全身汗毛倒竖。不断蠕动着的关节，和略显湿润的反光都让人觉得这只可能是真正的生物，但现实世界根本就不该有这么大的芋虫。换而言之，这些家伙是和Cone-Head Bruiser一样的超自然存在——也就是怪物。

虽然认知到了这一点，但仓促之下无法判断该如何行动的佑马呆站在原地，就像是被冻结了一样。

在他前方一米处蠕动着的芋虫，四只单眼突然抬起来看向佑马——

伴随着全身的收缩，本以为行动迟缓的芋虫以难以想象的速度越过了他。

「唔啊……」

佑马一边喊着，一边下意识地伸出双手抓住了芋虫。指尖传来宛如抓住巨大化的独角仙幼虫的手感一般的，有着真实的重量感和弹力的感触。佑马捕获的芋虫，在他的手中不断伸缩着，六根牙齿在他的面前咔嚓咔嚓地开合。

随后，购物区被无数的悲鸣覆盖了。

十几条芋虫一个一个跳起，向站在前面颤抖着的学生们飞去，将他们按倒了。没被盯上的学生们，也只能瘫软着发出悲鸣，根本没有余力去帮助被按倒的同学。

虽然为不知如何是好而焦躁不已，但佑马光是让想要咬上自己的芋虫远离就已经拼尽全力，根本无法开动脑筋。如果是在Actual Magic中的话，把它摔在地上踩上去就能杀掉，或者干脆就这样捏碎也行，然而芋虫传来的栩栩如生的感觉实在让自己觉得太过不快，根本无法做出什么动作。

突然，芋虫不再想要啃噬佑马的脸，将身体扭到了另一个方向。

手臂要被吃掉了——正当佑马陷入恐慌的这一刹那。

「佑，就那么拿着！」

绕到佑马正面的佐羽，一边喊着一边从正下方将右脚向上踢去。

咚！沉重的声音响起。被垂直踢向上方的芋虫，和露出来的天花板管线相撞，又被弹到了地上。

「近健！」

听到佐羽的声音后，

「呜噢噢噢！」

传来了一声怒吼。冲过来的近健高高挥起大型锤子，向虫子砸去。

伴随着如同爆炸一般的冲击声音，大概是高级品的瓷砖出现了放射状的裂纹，向下方陷没。

——打偏了！

佑马不禁咬紧牙齿。锤头打中的位置，距离芋虫的头部有两厘米。虽然这段距离很短，但没打中的话和差了一米也没什么区别……正当他这样想的时候。

蒸汽一般的冲击波从锤子的打击面向外扩散，将芋虫卷了进去。圆润粗壮的身体一下子变得稀薄，伴随着宛如要驱散恐惧的「啪」的声音破裂了。飞散出来的并非体液，而是和Cone-Head Bruiser一样的实体稀薄的暗色碎片，但毫无疑问已经死了。

「诶……诶！？」

近健大概也意识到自己没有打中，发出了并非快意而带着迷惑的声音。旁边的佐羽也一脸吃惊，但很快就像是掌握了什么一样低声说道：

「溅射伤害……」

在Actual Magic中，大量的武技攻击和一部分大型武器的通常攻击都会产生范围伤害。在现实世界中如果要产生同样威力的冲击波只有炸药才能做到，但恐怕像是Bruising Hammer一样的《武器》也是和怪物一样的超常存在，能够在现实世界中发挥游戏世界的特殊效果。

然而，如今重要的并不是这一点。必须向同学们传达这些芋虫脆弱到光是溅射伤害就足以致死的知识才行。

「各位，这个虫子，只要用硬东西打的话就能轻易……」

转过身去喊着的佑马看到的——

是遍布昏暗的购物区的，地狱一般的景象。

十几个同学倒在地上，脖子和胸口都被芋虫咬住，发出咻噜噜、咻噜噜的令人不悦的声音。恐怕是这些芋虫正在吸血。

由于没有组队，佑马看不到被吸血的同学们的HP条。虽然从手脚还在痉挛的情况来看他们应该还活着，但这么下去出现死者只不过是时间上的问题。

虽然平安无事的同学还有十人左右，但他们要么呆站在那里发出惨叫，要么缩在角落里，看上去已经无法战斗了。至少大野、穗刈和濑良他们三人没事的话——然而仔细看去，不知是因为个子高而显眼，还是因为保护了女生们，他们三人都被虫子吸住了。

既然这样，哪怕让之前高调说话的须鸭出来也好——然而佑马向餐饮角看去，圆形的桌子侧翻在了一边，须鸭似乎正与三园爱莉亚和木佐贯櫂一起藏在后面。以须鸭的性格，直到危险结束前应该都不会出来吧。

思考了大约一秒钟的佑马，对佐羽和近健喊道：

「只能靠我们三个了！佐羽把芋虫踢开，近健用锤子砸碎它们！」

「明白了……那哥哥你要干什么！？」

「我接下来会做点什么看看！」

将右拳指向佐羽之后，佑马向购物区深处被芋虫袭击的女生们跑去。

躺倒在地上，正被咬住脖子吸血的女生虽然头发已经凌乱到挡住了脸，但耳朵上面可以看到眼镜的支架。六年一班的同学中戴眼镜的，就只有图书委员清水友利了。佑马最先救助友利的理由，是因为她是目前宝贵到仅有三人的僧侣中的一员。

佑马一边在心里默念着「活下来啊」，一边用运动鞋斩钉截铁地踢中了不断吸血的芋虫的侧腹。脱离了友利的芋虫被直线踢飞，和货架发生了剧烈撞击，但生有六枚牙齿的口中还是染成了一片红色。毫无疑问，这都是友利的血。

大概是因为受到了攻击的缘故，芋虫的头上出现了大小相衬的HP条。并非近战职业的佑马只是普通地踢了一下，却扣掉了近两成的HP。果然防御力几乎等于没有。HP条下面出现了怪物的固有名【Hertabanus Larva】，但佑马并不明白这个词的意思，也没有查询的手段。

事到如今，哪怕一秒也好，必须尽快把同学们都救出来。

佑马跳过友利的身体，向紧抓住货架的芋虫跑去。

「哈啊！」

大吼一声，挥出了右拳。

转职似乎并没有提升身体的运动方式，导致这一拳的动作并不漂亮，但戴着灰色皮质手套的右拳好歹还是命中了芋虫的身体。拳头深深埋入了芋虫柔软的身体之中，停顿了片刻之后，灰色的表皮如同气球一般膨胀，最后啪的一声爆开。

就算芋虫再怎么柔软，也不至于脆弱到被刚才佑马那不像样的一拳打裂身体吧。大概，从Cone-Head Bruiser掉落的皮质手套，也有着和近健的锤子一般的超常力量。

——能行！

将飞散而出的没有实体的碎片撇在一边，佑马又开始搜索另外两名僧侣——曾贺碧衣和诸雄史。

碧衣很快就被找到了。幸而她没有被芋虫袭击，和其他几个女生挤在购物区的角落里。然而，却找不到诸的身影——明明在六年一班中体重最重的他，不至于在纵深只有十几米的空间中失去踪影才对。

佑马只能跑向在离自己最近的地方被袭击的男生。俯卧在地上，正被芋虫咬着后颈的人是篮球部的大野曜一。大概是因为砸死了一条虫子的缘故，厌恶感已然没那么严重的佑马用左手抓住芋虫的颈部，从大野身上扯了下来。随后佑马将虫子丢在地上，用右拳将其打碎。

佐羽和近健也顺利地逐一处理着芋虫。必须尽可能快一点干掉剩下的七八只，治疗被吸血的同学，再找到诸才行。

正当佑马抓住咬着倒在大野身旁的濑良多可斗的脖子的芋虫，想要扯下来的时候。

「呀啊阿啊！！」

尖利的悲鸣响彻购物区。

佑马看向声音的来源，发现原本藏在餐饮角的须鸭光辉倒在地上，一只芋虫贴在他的背后。发出悲鸣的是站在须鸭身旁正在不断颤抖的三园爱莉亚，但她根本没有勇气空手触碰芋虫。

抬起脸的爱莉亚，和佑马四目相对。

「芦原，快救救卢基！！」

事到如今，佑马也没有不成熟到对须鸭一直以来的坏心眼加以报复的地步。完成了转职的须鸭是宝贵的战斗力，毫无疑问应该帮他，但还有更多的学生处于需要争分夺秒的状况之下。

考虑到一直躲藏着的他们被芋虫发现的时间比较迟，须鸭应该刚开始被吸血才对。这样想着的佑马，对爱莉亚喊道：

「Gamo目前还没关系！绝对会救他的，稍微再等一下！」

听到这句话的爱莉亚，出乎意料地老实点了点头：

「我……我知道了，赶快！」

佑马没有回答，只是用右手握住从濑良身上扯下来的芋虫腹部，将其一口气捏碎。

在继续救下了穗刈阳树和名为<ruby>主代千奈美<rt>Nushiro Chinami</rt></ruby>的女生之后，远处传来了近健的声音：

「佑，这边的芋虫圈都干掉了！」

「OK！」

佑马一边出声回应，一边冲向餐饮角。

落到倒在地上的须鸭背后的芋虫，六根尖牙咬住了左侧肩胛骨下方的位置，从口中伸出无数纤细的触手，正一点点吸取着血液。

全长五十厘米的吸血芋虫比现实世界中的青虫或尺蠖大得多，但重量却只有四千克左右。且不论矮个子的同学，光是落到身材高大的大野和须鸭身上就能让他们动弹不得这一点相当不可思议，但如今也没有工夫搞清理由了。

「快点，快点啊！！」

在爱莉亚夹杂着抽泣的催促之下，佑马抓住了芋虫的后颈部。趁着芋虫乱动着的牙齿从须鸭的背后脱离的一瞬间，佑马将其一口气扯了下来。

这是最后一条，考虑到它是怪物，等级实在算不上高，如果给予一定程度的伤害的话说不准可以捕获。然而站在面前的爱莉亚一脸厌恶地喊着「赶紧杀掉啊！」，这让佑马只好放弃了捕获的想法，转过头直接将抓着芋虫的右手砸到了地面上。

啪嚓一声，虫子的外皮破裂，飞散而出的黑色碎片化为漩涡不断上升，和锥子头时一样被不可思议的圆环吸收消失了。

「哈啊……」

如同看透了佑马正轻轻缓了口气的样子一般——

只有佑马才能听到的升级音乐响起，弹出了一个消息窗口。

&emsp;

> 【芦原佑马】
>
> 等级8→9
>
> 状态点数 +3
>
> 技能点数 +40
>
> 获得：Hertabanus Larva的牙齿 ×5
>
> 获得：Hertabanus Larva的毒腺 ×3

&emsp;

只打倒了六条一发就能打死的芋虫就能升级，是因为Cone-Head Bruiser的经验值大量溢出的缘故，还是因为芋虫有着什么隐藏的危险的缘故呢——然而且不论这个，如今并不是庆祝的时机。

同学们充满了购物区的悲鸣，一点点变小消失了。然而，很快就传来了爱莉亚的惨叫——「卢基——！！」。

如同被触发了一般，平安无事的同学们一个个跑向倒在地上的同学们。佑马也跪在地上，看向须鸭的脸，但须鸭的眼睛仍然闭着。虽然想要确认他的HP，但在Actual Magic的系统中，只有处于组队状态或是敌对状态下，才能看到其他人的HP条。

佑马先将指尖按在了须鸭的脖子上，感觉到了他快到惊人的脉搏。明明出血已经基本止住了，但还没有睁眼，理由是——

「大概是中毒了。」

听到不知何时走到身后的佐羽小声说出的话，佑马也站起来点了点头。

「嗯……我也是这么想的。」

「d……毒？卢基死了吗？」

跌坐在须鸭身体另一侧的爱莉亚，泪眼婆娑地发出了不安的声音。另一个跟班——木佐贯櫂不知何时也从桌子后面走了出来，他的视线越过长长的刘海投在须鸭的脸上。

佑马踌躇了一会后，摇摇头回答：

「不……那种级别的怪物应该不具有致死的毒性，如果是普通的伤害毒的话应该还能动弹。我想大概是麻痹毒。」

「麻痹……」

「这样下去应该不至于佑生命危险，稍微再等我一会。」

对爱莉亚说完后，佑马转过身去搜索曾贺碧衣的身影。很快，他就找到了蹲在清水友利身旁，用手帕擦拭着脖子上的伤口的碧衣，随后跑了过去。

注意到他的碧衣，和坐在左右两侧的两个女生同时抬起了脸。

「芦……芦原同学，友利她……」

随着泪眼婆娑的碧衣发出微弱的声音，右边的女生也流着眼泪说道：

「阿友，为了保护我……然而我却，逃走了……」

用外号称呼友利的垂发女生，是学号为10号的<ruby>津多千圣<rt>Tsuda Chise</rt></ruby>。记忆中她是六年一班的饲育委员，和友利的关系最好。

「不是津多的错。我也什么都没做到。」

另一边安慰着千圣的，是将长发扎成一束的女生——学号15号的<ruby>针屋三美<rt>Hariya Mimi</rt></ruby>。记得她和碧衣关系不错，两个人都是烹饪部的成员。

蹲在三人对侧的佑马抓起友利的左手腕，确认还有脉搏之后说道：

「大概是被毒侵蚀了。曾贺同学，你能使用解毒魔法吗？」

「解毒……？」

一瞬间紧张起来的碧衣，看着自己左手上大型化的QLEST，赶紧点了点头回答：

「嗯，应该能。虽然是刚学会的，但应该能用。」

「那就先在清水同学身上试一下吧。」

「…………明白了。」

碧衣将处理伤口的任务交给千圣之后，摆出正坐的姿势挺直身体。

她将双手放在友利的胸口，开始咏唱咒语：

「<ruby>Sacra<rt>祝福啊</rt></ruby>」

左手的QLEST浮现出黄色的光芒，随后出现了白色光球。

「<ruby>Pluvia<rt>化为细雨</rt></ruby>」

光球分裂成无数的细小光点，在空中漂浮。

「<ruby>Tersus<rt>冲洗</rt></ruby>」

光点拖着细微至极的尾巴落下，浸透了友利的身体。《<ruby>神圣净化<rt>Holy Purify</rt></ruby>》——在试玩Actual Magic时，凪也曾使用过同样的魔法，净化了侵蚀佑马和近健的毒素。

得赶紧找到凪才行——佑马靠深呼吸压制住心中产生的焦躁感，等待着解毒魔法生效的那一刻。

光之雨降落了五秒后停了下来，碧衣也放下了手。

不知何时，其他的学生们也聚集了过来。紧迫的时间一点点过去，突然友利的眼皮动了一下——然后一下子睁开。

「哈啊……哈，哈啊……」

重复了几下不规则的呼吸之后，友利看着碧衣说道：

「谢谢你，曾贺同学。小圣也是，你们没事真是太好了。」

「阿友——！」

泪水再次从千圣的眼中溢出，她紧紧抱住了友利。虽然想让她们就这样呆一会，但现在不能这样做。

「清水同学，你在倒下的时候有意识吗？」

听到佑马的问题，仍然躺在地上的友利点点头回答：

「嗯，虽然睁不开眼睛，也发不出声音，但是可以听到声音。把咬了我的虫子干掉的是芦原同学吧，谢谢你。」

「没什么的……相比这个，如果能行动的话，可以和曾贺同学分别为麻痹的同学们解毒吗？」

「嗯，我已经没关系了。」

说完，友利就借着津多千圣的手站了起来。虽然脖子上的咬伤似乎还有痛觉，但出血应该已经止住了。

同样站起身来的佑马，稍微恢复了一点冷静之后再次看向购物区。

被芋虫咬到而陷入麻痹的同学，包含须鸭在内还有十二人。如果只靠友利和碧衣两个人为所有人解毒的话，她们两人的MP恐怕都会耗尽吧。

虽然很想借助第三名僧侣——诸雄史的力量，但如今却没有看到他的身影。正当佑马思考着诸去了何处而看来看去的时候，近健和佐羽向他小跑着靠近了。扛着锤子的近健，露出不安的神色低声说道：

「哪里都找不到诸。」

「是跑到避难所外面了吗？」

回答他的问题的人是佐羽。

「我刚才确认了大厅，但是在目力所及的范围内找不到。」

「也就是说……难道，在二楼……」

咬紧嘴唇的佑马，带着最后的希望再一次看向购物区。

随后，他发现有一个之前没有注意到的地方。结算柜台的内侧墙角有一道不显眼的门，之前被推到墙边的货架挡住了，所以没有看清楚。

店铺中一般都会有这种通向后面的门。而且，既然是营业时间，那么应该没有上锁。

「……佐羽，近健，那边。」

随着佑马的视线转向门边，两个人的表情一下子紧张了起来。

平安无事的同学们，或是在照顾陷入麻痹的朋友，或是注视着使用解毒魔法的友利和碧衣。佑马从他们的空隙间挤过，斜穿购物区后，进入结算柜台的内侧向门靠近。

凑近一看，才发现门并没有完全关上，而是向内打开了大约五毫米。

佑马在确认没有发出任何声音后，用运动鞋的鞋尖稍微按在了门上。没有完全关上的门闩卡的一声松开，门向里面打开了三十厘米。

门后面一片漆黑，感觉不到生物的气息。虽然墙上大概有照明开关，但目前整个Altair都处于紧急省电模式的情况下，应该也无法点亮照明灯光。

决心只靠QLEST的夜视补正功能调查里面的佑马准备走进去，却被后面的佐羽抓住肩膀拉了回来。

「怎……怎么了？」

「我先去。」

说完之后，佐羽从风衣的口袋里掏出了小型LED灯，按动了开关。白光穿透了一片黑暗的空间。

「搞什么啊阿佐，什么时候拿到了这种好东西……」

佐羽无视了发出艳羡声音的近健，身体穿过门开出的空隙滑了进去。佑马也追在她的后面。

进入后面的瞬间，夜视补正功能启动，LED灯的亮度也增强了。

这个有一定深度的空间，前半边是休息区，深处应该是排布着钢架的库存区。大概是因为所有的管理业务都使用QLEST的缘故，和学校的办公室不同，这里看不到一张放有液晶显示器和PC的办公桌。

佐羽将上下左右照了个遍之后，向房间的深处走去。灯光停在了天花板上，抬头看去，发现和店铺一侧一样设在天花板上的吊顶式换气扇的格栅，有一根发生了脱落。

他们提高了对周围的警惕心理，穿过休息区进入了库存区。

正当他们一边确认被左右两侧的架子制造出来的通道的状况，向前走了不过三米的时候。

将LED灯照向左侧的佐羽，身体突然颤抖了一下，这让佑马仓促间跑到了妹妹的身前。

白色的光圈中间，一个穿着雪花小学制服的人倒伏在那里。那个体形壮实的男生——毫无疑问是诸雄史。

然而佑马的视线，却被诸后背上的东西吸引住了。

那个东西和吸血芋虫——Hertabanus Larva不论是颜色还是质感都非常相似，然而形状和大小却完全不同。这个块状物体膨胀到了芋虫的两倍大小，眼睛、口和足都看不到，只有下方伸出的无数出售，如同植物的根须一样伸入了诸的后背。

「喂，喂……那是什么啊……」

从佑马的左侧窥视通道的近健，发出沙哑的声音呻吟着。

「难不成……是刚才的芋虫，吸血之后，发育了……？」

虽然佑马在目瞪口呆中自言自语着，但他的直觉告诉他这就是真相。芋虫——也就是幼虫，在吃掉了饵食之后就会成长，最终化蛹。贴在诸背后的球体，正是Hertanabus Larva的蛹。

正如要证实佑马的推测准确无误一般——

伴随着咔嚓一声清脆的声音，球体的上面出现了龟裂。

一瞬间，佐羽紧张地喊道：

「近健，把它砸碎！！」

「哦……好的！！」

近健架着Bruising Hammer跑了出去。他以早已熟练到看不出稚拙的大力动作，将沉重的钝器水平挥出。

锤子砸中了蛹的侧面，深深陷了进去。已然出现裂痕的表皮在冲击之下一下子破碎，一个沾满黏液的块状物体飞了出去，和左边的货架相撞。

啪嚓一下落到地面上的，是全长超过八十厘米的昆虫。有着细长身体的昆虫巨大的复眼如同苍蝇一般，口中生有小刀一般的突起。蜂——不，这恐怕是虻。

近健毫不犹豫地从正上方，将在地面上来回抖着身体的虻砸碎了。

显示在虻的头上的，带有固有名【Hertabanus】的HP条一瞬间消失，虫子本身也化为无数的黑色碎片向四周飞散。

佐羽对仍保持着向下挥动锤子的姿势，气息尚未平复的近健慰劳着：

「干得好。再晚十秒钟的话它就会羽化了。」

「……我可不擅长应对虻啊……」

「基本没什么人喜欢这种虫子吧。」

佑马一边听着两人的对话，一边蹲在诸雄史的身旁。大概诸也被麻痹了吧，要想为他解毒的话需要先把他搬到购物区，或是让友利或碧衣来这边才行。

——总之，我先和近健两个人试试能不能抬起来吧。

佑马一边这样想着，一边将手伸到诸的脖子下面，想要把他翻过来。

「啊……！」

突然，他发出了声音。

一片冰凉。诸的身体，冰冷到几乎感觉不到体温。

「怎么了，佑？」

佑马没有立刻回答佐羽的问题，而是再一次用手触碰诸的脖子。不论指尖再怎么按，都感觉不到脉搏。这种宛如什么人造物一般的感触，和倒在二楼游玩室的三浦幸久的皮肤是如此的相似。

佑马抬头看向似乎明白了什么一般陷入沉默的妹妹和因惊讶而陷入茫然的挚友，低声说道：

「…………他死了。」

&emsp;

[Previous](01-08.md)｜[Next](01-10.md)｜[Back to Index](../index.md)
