# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 3

QLEST。

取《<ruby>Quantum Lamellar Expansive System Terminal<rt>量子薄膜封装系统终端</rt></ruby>》的首字母，又与有着《纹章》或《顶点》的英语单词Crest发音相似的这一终端，自从在2028年发售之后，就大大改变了人们的生活。

终端的本体是厚0.3毫米，直径约5厘米的多层薄膜计算机。由于可以柔和伸缩，因此能够贴在身体的任何部位。这一终端通过生物电驱动，因此不会出现电量耗尽的情况。通过和安装在双耳上起到耳麦作用的《耳钉》，和戴在双眼上起到摄像和显示作用的《镜片》的无线连接，QLEST为用户带来了完全意义上的通用网络功能。

足以称之为和人体融合的智能手机的QLEST的普及，也为日常生活、商务和电子游戏带来了巨大的变革。

由于可以在视野中显示大小可调的虚拟屏幕，因此物理上的显示装置也不再必要。不过，虽然大量将信息显示在现实世界景色中的AR游戏发售上市，但实现无数玩家期望的完全意义上的VR游戏——也就是<ruby>完全潜行<rt>Full-Dive</rt></ruby>游戏，对于QLEST而言仍然存在相当大的难度。

玩家若要在镜片和耳钉创造的虚拟世界中自由行动，就需要对现实世界中身体的运动通过某种手段进行抑制，而且必须在触觉、平衡感和深层感觉的层面上传输信息才行。

而达成这一突破的，正是总部位于美国的信息通信企业《IOTAGE》。

IOTAGE开发了将玩家的身体置入胶囊型设备，通过电信号和超音波混合的生物通信回收大脑发出的运动指令，同时输入体感信号的《Caliculus》技术。

IOTAGE公司还开发了使用Caliculus的，世界首款完全潜行VRMMO-RPG《Actual Magic》，并公开了以此为基础在全球主要城市开设大规模娱乐设施的消息。而其在日本的预定建设地点，选在了富士山东麓的希望市——一个人口约十四万人的智慧城市。

2031年5月13日，娱乐设施《Altair》举办了开幕活动。受邀参加活动的有720位希望市的居民，其中包括了雪花小学六年一班的41位学生。

活动于上午11点30分开始，受邀的客人们在女性导览人员的迎新指导下，以每80人为一组移动到游玩室，进入了胶囊之中。QLEST和Caliculus实现的完全潜行游戏，让客人们惊讶而又兴奋。Actual Magic的测试游玩时间预定为下午3点，届时从胶囊中出来的720人，将带着深切的感动和豪华的纪念品离开Altair——

本该是这样的结果。

&emsp;

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

芦原佑马甚至没有意识到，这一由内而外的尖叫声，是从自己的口中发出来的。

与佑马同年的绵卷澄香，正向跌坐在一号游玩室的通道上的他一步步靠近。

然而，任谁都会无条件承认的班上——不，是校内第一的美少女的脸上，已经看不出曾有的痕迹。不如说，那已经算不上是人的面孔了。

富有光泽的黑色刘海之下，纵使在橙色的紧急安全灯下也显得一片青白的脸上——没有眼睛，没有鼻子，更没有嘴巴。

因为重伤而没有了，或是被什么遮住了——并不是这样的意思。眼睛、鼻子、嘴巴本应在的地方，都被平坦的白色皮肤覆盖了。

佑马一开始，还怀疑这是否是QLEST引发的视觉<ruby>覆盖<rt>Overwrite</rt></ruby>现象。然而以目前镜片的性能，会在覆盖的部分和现实景色的边界上出现微弱的噪点。澄香的脸庞轮廓上并不存在这样的违和感，更何况佑马在这之前就已经关掉了无条件接收视觉信息的功能。

不……不然，目前的一切状况并不是现实吗？我还呆在Caliculus里面，注视着QLEST创造出的虚拟世界吗……？

宛如要否定掉他这逃避一般的思维一样——

化为无貌怪物的绵卷澄香，突然加快了步速。她右手握着的某人的手臂在空中晃晃荡荡，鲜血从断面处不断滴下。

——一旦她走到伸手可及的距离的话，绝对会发生糟糕的事情。

在这一直觉的驱使下，佑马竭尽全力想要站起来，然而双腿却不听使唤。此时，澄香和他的距离已经缩短到了五米。

突然，澄香的脸上发生了变化。

如同煮鸡蛋一般的雪白脸庞下侧，出现了小小的裂缝。宽约五厘米的那道裂缝，无声地向上下拉开。

太好了，至少还有嘴巴……这样的想法，只持续了一瞬间。下个瞬间，那道裂缝便向左右扩展到了接近双耳的宽度。横贯澄香人偶一般的小巧脸庞的巨口中，整齐地排列着细小而尖利的利齿——不，应该说是尖牙。

方才勉强压制住的尖叫，再一次从佑马的喉咙中挤了出来。全身汗毛倒竖的他，感觉连内脏都在收缩。

曾是绵卷澄香的怪物向佑马的方向直线突进，血迹斑斑的白色百褶裙和让班上所有女生艳羡不已的丝绢般的长发在空中翻飞。

佑马从一开始就没有考虑过面前的怪物只是模仿了澄香的模样和服装的其他种类的生物的可能性。就像他现在察觉到，其理由乃是鼻子闻到的微弱香气一样。

如同柑橘般清爽，又混有牛奶般甘甜的，绵卷澄香的香气。每天在教室中和她擦肩而过时都会感觉到的香气，正缠绕在面前的这个无貌怪物的四周。

——倒也没有暗恋过她……但是，我一直尊敬着她，也憧憬着她。

在这一想法的驱使下，佑马低声喊着澄香的名字。

「……绵卷同学……」

随后，澄香一下子沉下身体，摆出跳跃的姿势。

&emsp;

「呜哦啊啊啊啊！」

&emsp;

喊出这一声的，却并不是佑马。

一个人从佑马的右边冲了过去，直奔澄香的方向。

察觉到这一点的澄香，猛然挥动右手握着的手臂。

人类单臂的重量，相当于体重的百分之六——佑马曾经在某处读到并记下了这一知识。如果那根手臂是小学六年级男生的，那么平均体重大约是40千克。其百分之六是……2.4千克。说是小孩子的手臂，但也比两升的瓶装饮料要重。被这样的东西一下子打到的话，不论是谁都不好受……

在被压缩到极限的一瞬间，佑马只想着这样的事。

在佑马的预想中，那个想要帮助他的人的脑门，会被这如同棍棒的手臂以惊人的势头击中，伴随着咚的一声沉重声音，向后一下子倒下——然而，这样的情况并未发生。

冲向怪物的那个人，用双手握着的细长棒子，准确接下了手臂的击打。

从佑马的位置只能看到那个人的身形。那个人稍微转过脸来，再一次喊道：

「快逃，佑！到外面，把大人叫过来！」

听到这个声音，佑马这才察觉。

是他的好友近堂健儿——近健。本以为已经跑到游玩室外面的他，也还留在室内，并且来救佑马了——正如低年级以来他一直做的一样。

「近健……」

佑马以沙哑的声音呼唤着好友的名字，双手撑在地上，拼命想要抬起身体。他并不打算逃走，而是要帮助自己的挚友。

虽然状况仍然让人无法理解，但佑马至少还有一个足以确信的内容——不，是下定了仅有的决心。

这里并不是什么虚拟世界，而是真实且活生生的现实世界。如果不在这样的想法下行动的话，自己，或是近健，乃至于两个人都会死——就如同澄香握着的手臂的原主一般。

大概是下定了决心的缘故吧，这次佑马好不容易让双腿听从了大脑的命令，摇摇晃晃地站了起来。

他快速环视附近的地面，找到了一个大概是被破坏掉的Caliculus部件的，长约五十厘米的金属管捡了起来。金属管轻到似乎是铝合金制作的，而且长度也不太够，但比起赤手空拳还是强了不少。

前方的近健靠着比佑马手持的更加坚固的金属管，好歹压制住了澄香的攻击。考虑到他是用一根金属管一直防御着澄香用右手握着的手臂和长着锐利钩爪的左手发动的猛攻，就更加不可思议了。

然而，这个状况持续不了多久。虽然以小学六年级的标准来说体格相当不错，但近健也不过是个室内派，不可能有剑道或是格斗技方面的经验。

「近……近健！稍微再撑一会！」

双手紧握铝合金管的佑马叫出了声，近健则以疲态尽显的声音回答：

「佑你干什么呢，赶紧到外面……」

「怎么可能丢下你逃走！」

——没想到，会有在现实中喊出这句话的时候。

佑马脑子里一边想着，一边紧贴着左侧的墙壁前进。由于澄香位于通道的内测，只要自己保持这一位置，就不会落入她挥动手臂发动的攻击的射程范围。

虽然这个想法完全是游戏思路，但如今再不这么自我安慰的话腿就动不了了。不断浅呼吸的佑马又移动了五六米，绕到了澄香的身后。

正如他预想的一般，澄香的背后毫无防备。不如说，她的背影——富有光泽的黑发，纤细到令人吃惊的后背和腰线，修长的双腿，都和原本的绵卷澄香并无不同。

佑马握着的铝合金管，外侧如同被某种强大的力量扯下来一般锋利。如果将其一下子刺入澄香身体的随便某个地方的话，她的攻击应该就会停下。

……不，大概不仅仅是这样。她会被重伤……或者说，会死。

为了准备冲刺而前倾的佑马的身体，再一次僵住了。

——要……杀掉绵卷澄香吗？

——不对。那个怪物已经不是绵卷同学了。虽然不知道发生了什么，但绵卷同学已经变成了怪物。她杀死了某个人，扯下了那个人的手臂，还准备杀掉我和近健。所以……所以……

「佑，快逃！」

拼命防御着的近健，再一次喊了出来。

当佑马的视线从澄香的后背转向挚友的脸时，他顿时睁大了双眼。

近健的脸上、胸口、双手都出现了无数的割伤，几道血流从伤口流下。他平素中意的尼龙连帽衫各处也出现了凄惨的撕裂。他光是防御绵卷挥舞手臂发动的攻击就已经竭尽全力，无法完全避开她以左手钩爪发动的撕扯攻击。

虽然目前近健还没有被打到重伤，但这样下去也坚持不了多久。不如说，能够一直防御澄香那远超人类的怪力和速度发动的连续攻击，已经可以算是奇迹了。

才不能在这里抛下挚友不管。

哪怕为了这一点，自己要将绵卷澄香杀掉。

「我才不要！」

对近健的话简短回答之后，佑马猛地踏动地面。

不过三米的距离长到不可思议。然而，自己每前进一步，都切实地在向澄香的背后靠近。从短夹克的下摆，可以窥见她的白色衬衫。瞄准那里，用铝合金管的尖锐端刺过去——

从翻飞的黑发中，再一次传来甜蜜的香气。

佑马的双手，如同背叛了自己的意志一般缩了回去。

宛如看穿了这一瞬间的踌躇一般，澄香猛然挥动右手握着的手臂——而佑马几乎没有看到她的这一动作。

「咕……」

伴随着手臂击中右肩传来的惊人冲击，佑马被一口气打向后面，后背撞上了支撑Caliculus的金属框架。铝合金管也他的右手上落了下去，在地面上咕噜噜滚动着，发出靠不住的声音。

绵卷右手握着的手臂转了一圈，将近健也扫向外面，撞在通道另一侧的墙壁上。

右肩和后背传来如同灼烧一般的剧痛，让佑马只能缩着身体不断喘息。而在他的正面——

「咻噜噜……」

传来了奇怪的声响。

佑马拼命转过头，睁开双眼。模糊的视野中，一张白色的脸正在缓缓接近。

那张除了生有无数尖牙的巨口之外什么都没有的脸，和绵卷澄香原本的美貌重叠在了一起。

澄香的脸上露出了微笑——那有着淡粉色光泽的双唇，已经近在眼前。

「佑……！」

挚友呼唤名字的声音也好，

「咻噜……」

如同饥饿一般的气息也好，佑马已经都听不到了。他只能维持着茫然睁开双眼的状态，等待着那一刻的到来。

澄香的双唇，想要触碰佑马的脸庞——

的那一刻。

&emsp;

「<ruby>Flamma<rt>烈火啊</rt></ruby>!!」

&emsp;

又一个声音高高响起，澄香宛如被弹飞一般抬起了脸。

声音再次响起。

「<ruby>Sagitta<rt>化为箭矢</rt></ruby>!!」

这个声音绝不可能听错。从出生起到现在，听过成千上万次的，双胞胎妹妹佐羽的声音。

然而，为什么佐羽会喊出Actual Magic中使用魔法时才会用到的属性词和形态词呢？这里是现实世界。什么都不可能发生。

佑马一瞬间产生的想法，被第三个单词——发动词驱散了。

「<ruby>Ignis<rt>起飞</rt></ruby>!!」

视野左侧，出现了炫目的橙色光辉。

伴随着轰鸣声飞来的，长约三十厘米的《<ruby>火焰之箭<rt>Fire Arrow</rt></ruby>》，刺中了澄香的左肩。

被向后打飞的澄香，倒在地上滚了几圈后停下了动作。刺中她肩膀的魔法之箭燃烧了一会后消失无踪，只留下气味令人生厌的烟气。

佑马一时间无法理解，到底发生了什么。

他的视线从横倒在地上的澄香身上移开，向左侧抬头看去。

位于稍远处的一个打开了盖子的Caliculus胶囊之中，有一个人站在那里。

由于远离紧急安全灯的照射范围，只能看到一个人影。然而佑马瞬间就明白，那是佐羽的身影。

然而，佐羽穿着的本该是和其他学生一样的雪花小学的制服才对。但那个人影纤细的身体线条却一览无余，而且后背的两侧还有着什么奇妙的……像是小型翅膀一样的东西突出在外面。

「…………佐羽……？」

不知是不是听到了佑马微弱而嘶哑的声音，人影一下子将脸转了过来，再一次以锐利的声音喊道：

「哥哥，快启动Actual Magic！」

那毫无疑问是佐羽的声音。然而，她说的内容自己却完全搞不清楚。

若不是在Caliculus之中的话，是无法启动Actual Magic这一完全潜行型VRMMORPG的。实际上，在迎新指导期间，偷偷启动安装在QLEST中的客户端程序的时候，也只是弹出了警告信息而已。

然而，佑马不觉得佐羽会在这一状况之下做出毫无意义的指示。而且，她只会在需要特别注意的时候，才会用《哥哥》来称呼佑马。

「我……我知道了。」

以几乎只有口型的声音回答之后，佑马将右手手掌从视野的左侧向右侧移动。随着虚拟桌面的展开，安装在QLEST之中的二十多个程序在桌面上出现。

佑马在一片茫然之下，点击了显示在右下方的最新图标——有着两重圆环和五芒星组合纹样的，Actual Magic的图标。

图标发出了光芒，化为水蓝色的火焰燃烧起来——随后，便消失了。

「啊……！？」

难不成是卸载了——佑马一瞬间慌了神。然而随后，超出他预估的现象，让他再一次发出了声音。

「咕……呜……！」

左手如同被灼烧一般炙热。

他将制服夹克和衬衫的袖子卷到手肘上面，随后便发现蓝色的光从其中溢出。贴在手背上的QLEST，其宛如复杂纹章的电路图正发出鲜艳的蓝光。

是QLEST的本体——多层薄膜出现异常了吗？佑马下意识地想要把QLEST从手背上取下来。虽然QLEST的厚度只有0.3毫米，但却有着可以反复贴上和取下的柔软性和耐久性。

然而，不论右手的手指在左手手背上挠了多少次，都找不到薄膜的边缘在何处。QLEST发出的蓝光，和如同被白热的金属按在上面一般的痛觉不断增强，让佑马放弃了取下QLEST的想法，只是将右手放在紧紧握住的左手上，将其抱在胸前。

不论是佐羽那不对劲的样子，还是倒在地面上的澄香和近健，都已经从脑海中消失无踪，佑马的心中只想着让这道蓝光赶紧消失。然而，如同要嘲笑他的这一想法一般，QLEST发出的光和热仍然不断上升，不断溢出——

随后，佑马看到了。

原本只有直径五厘米左右的QLEST电路图，伴随着如同脉搏跳动一般明暗闪烁的鲜艳蓝光，从左手手背延伸到了手腕，随后延伸到了手臂上——就像某种生物一般。

「呜啊啊……！？」

陷入惊愕的佑马发出了尖叫，紧紧握住了左手手腕。然而，电路图的增殖并没有停止，直到其延伸到接近手肘的位置，并绕到两侧之后，这才停了下来。蓝光的亮度不断变淡，如同灼烧一般的疼痛也一点点消散了。

哑口无言的佑马，就这样看着化为漂亮的刺青的QLEST。

这种事情才不可能发生。QLEST是薄膜型计算机，也就是电子设备。绝不可能具有在皮肤上变形并巨大化的功能。

在这一本能产生的拒绝反应的驱动下，佑马用右手拼命挠着左臂。然而，平常一下子就能取下来的QLEST薄膜，不论怎么用力挠擦都取不下来。

……和身体，融合了吗？

正当他凝视着左臂，还想继续将QLEST挠下来的时候。

「……没工夫干那种事了，哥哥！」

佑马的耳边，再次传来佐羽急迫的声音。与此同时，某种嘎吱嘎吱的声音也传了过来。

在惊讶中抬起脸的佑马，看到他的面前——

绵卷澄香，正试图慢慢站起身来。

被燃烧的箭矢击中的左肩凄惨地烧焦了，从那里渗出了粘稠的黑色液体，沿着手臂一滴滴落在地上。虽然她受的伤不可谓不重，但从被佐羽的攻击魔法直接击中却还能继续活动来看，果然澄香已经不再是人……至少，不再是小学六年级的女孩子了。

模模糊糊想着这些内容的佑马，将自己的思路又稍微回顾了一下。

「…………魔法……？」

他笨拙地转过脸，看向站在后方Caliculus中的妹妹。

佐羽的确使用了魔法——在Actual Magic的试玩期间无数次使用的，火属性基本攻击魔法，《<ruby>火焰之箭<rt>Fire Arrow</rt></ruby>》。

然而，这里并不是Actual Magic，而是佑马他们生活了十一年的现实世界，是被绝对不变的物理法则支配的，既没有魔法也没有奇迹的世界。

佑马将视线转向右侧，和他同时被击倒的近健倒在通道的另一侧。不知是不是丧失了意识，他垂着头一动不动，但似乎并没有严重的出血和受伤。

随后，佑马再一次转向面前。

他笔直地注视着不像是人类的血从左臂上滴落，右手还握着某个人的手臂的绵卷澄香的，那张只有嘴巴的脸。

这时，佑马注意到，澄香的头上，出现了几十秒前还并不存在的东西。

那是一道横长的黄色棒。它在昏暗之中发出鲜艳的光，却并不是物理意义上的实体。

那是投影在镜片上的HP条，美工设计和Actual Magic中的完全一样。HP条的下面，用日语写着【绵卷澄香】这一名字。

本该是蓝色的HP条变成了黄色，是因为数值减半的缘故。至于是佐羽的《火焰之箭》一次性导致的，还是从一开始就已经减少了一定程度，目前还不清楚。然而，如果这一显示正确的话，化为怪物的澄香就绝不是不死之身。

……那么，我呢……？

这样想着的佑马，维持着正面向前的姿势，战战兢兢地将视线转向左上方。

随后，那里出现了自己的HP和MP条。

显示出的名字是【芦原佑马】。不是Actual Magic中使用的角色名而是本名，但设计和字体却完全一样。

……这里，还是游戏……是Actual Magic的里面吗……？

……这难道是，游戏的演出效果？恶趣味的惊喜活动吗……？

思考速度大幅下降的佑马，脑子里想着这样的内容。

然而，宛如被人看穿了这一想法一般——

「哥哥，这里可是现实啊！如果死了的话，就真的会死！」

佐羽锐利的声音从背后传来。身为她双胞胎哥哥的佑马立刻意识到，妹妹是不会对自己说谎或是开玩笑的。

现实世界。

然而却能使用魔法。然而能够看到HP条。

不……不，相比那么可爱而温柔的绵卷澄香，化为袭击人类的怪物，这些都只不过是细节上的不合理罢了。

一定是，发生了什么不得了的异常。

然而，自己首先要摆脱面前的状况。澄香毫无疑问打算杀了佑马，之后恐怕就会袭击近健和佐羽了吧。为了挚友和妹妹，也为了澄香自己，绝不能让她这样做。

佑马一边凝视着不断靠近的澄香，一边竭尽全力站了起来。被澄香用手臂直击的右肩和撞上Caliculus框架的后背上传来的痛楚，还不至于让自己动不了。

「哥哥！」

佐羽的声音又从后方传来。

「到我能用魔法再次攻击，还有五十秒！在这段时间内，尽可能把那家伙的HP降到红色区域！」

「尽，尽可能是……」

「没关系，由于启动了AM，哥哥的状态值也上升了。把落在右边的铁棍捡起来！」

「右，右边……？」

佑马按佐羽的指示俯视右边，发现通道的一端有一个长约五十厘米的钢材。他赶忙冲过去捡了起来。

大概是被破坏掉的Caliculus的支撑件的钢材，比之前掉到一边的铝合金管要重得多。并非管道而是扁条的钢材，折断的一端如同剑尖一般锐利。

以佑马本来的臂力，根本不可能挥舞这重约一千克的钢材。然而，他以双手握住的钢材，却如同在Actual Magic重装备的武器一般顺手。虽然还不明白佐羽所说的「状态值也上升了」到底意义何在，但这样一来应该可以战斗了。

——战斗？

——面对绵卷澄香吗……？

这样的想法在脑中一闪而过。不，那已经不是绵卷同学了——正当佑马打算以此回答自己的想法的时候。

「哈啊啊啊啊啊！！」

伴随着奇怪的咆哮声，澄香猛然踏向地面，跳到了空中。

她将右手握着的手臂，从正上方挥下。刚才让自己被一下子向后击飞的这一击，被佑马举到头顶的钢材挡住了。

剧烈的冲击，让已经负伤的右肩再次传来痛感。然而佑马——

「呜……哦哦哦！」

伴随着现实世界从未有过的怒吼，将澄香右手握着的手臂弹了回去，她的身体也剧烈地向后仰去。将同情心撇在一边的佑马，用手中的钢材击中了澄香被烧焦的左肩。

「咕咻！」

悲鸣一般的声音，和钝重的打击声同时响起。再次踉跄了一下的澄香头顶的HP条，减少了将近一成。

化为怪物的澄香，虽然臂力惊人，但防御力并不算高。这样一来，只要再击中一次，就能将HP打入红色区域了。

佐羽所说的五十秒准备时间，也已经过去了一半。只要再击中澄香一次，趁她倒向后面的时候，让佐羽用《火焰之箭》给她最后一击——

…………最后一击？

…………我现在，要把绵卷同学杀了吗……？

佑马的心中疑问着。另一个他则反呛道：

——这不是没办法嘛！不这样做的话，我也好，近健也好，佐羽也好，都会被杀掉的！

然而，迷惘却没有消散。

…………真的是这样吗？真的，只有这一个办法吗？

…………杀死了绵卷同学，这样就能结束了吗……？

「哈啊啊啊啊啊！！」

宛如看穿了佑马的踌躇一般，澄香发出了怒吼。

她重新摆好姿势，挥舞着右手握着的手臂和左手的钩爪向这边冲了过来。

虽然迷惘还没有消散，但佑马的身体却动了起来。

这一次他没有挡住手臂，而是向右跳开。随后袭来的钩爪，也靠将身体后仰躲了过去。

紧接着，佑马将钢材如同球棒一般挥舞了起来。沉重的钢铁直接击中了澄香的左侧腹部，肋骨折断的不快感沿着双手传了过来。

「嘎叭！」

如同咳嗽一般的声音响起，深黑色的粘液从口中洒出，澄香被一口气打飞了。她以后背着地的姿势在地上弹了几下，再也没了动静。黄色的HP条降低到两成以下，变成了深红色。

「哥哥，快闪开！我来用魔法结果掉她！」

佐羽的声音响起。

凝视着倒在地上的佑马，向妹妹喊道：

「等一下，佐羽，不能杀她！」

「你在说什么呢！不杀掉她的话，那家伙之后随时都可能袭击我们！」

这无疑是事实。至少如今，还没有将化为怪物的澄香变为原本的绵卷澄香的办法。

然而，以钢材造成澄香重伤的那一瞬间，佑马的脑海中出现了一个想法。

对臂力毫无自信的佑马，能够自由自在地挥舞重量约一千克的铁棒的理由——佐羽说这是《因为启动了Actual Magic》。

那么——

不仅是游戏世界中的臂力。

不是也可以和佐羽一样，使用魔法吗？

&emsp;

「<ruby>Tenebris<rt>黑暗啊</rt></ruby>!!」

&emsp;

佑马将左手松开了钢材，笔直指向前方后喊出了声。

从手背延伸到肘部的QLEST电路图，发出了鲜艳的淡蓝色光芒。

手掌的前方，出现了蓝紫色的光球。

「哥……哥哥！？」

后面传来了佐羽的喊声。佑马对妹妹说了一句「交给我吧」，随后开始咏唱下一个咒语——形态词。

&emsp;

「<ruby>Capere Anima<rt>化为捕魂之手</rt></ruby>!」

&emsp;

蓝紫色的光球发生了变形，化为巨大的手。

视野突然模糊了。简直就像是魔法之手在吸取身体中的能量一般，全身上下使不出力气。佑马的右膝盖弯了下去，身体一下子下沉。

然而佑马拼命让自己站住了。如果在这里失败的话，佐羽会为了保护佑马而杀了澄香。他不想让妹妹这样做。

在失去焦点的视野中央，出现了十字形的<ruby>照准线<rt>Renticle</rt></ruby>。佑马动起左手，将其与倒在地上的澄香的身体重叠——

&emsp;

「——<ruby>Ignis<rt>起飞</rt></ruby>!!」

&emsp;

发动词。

蓝紫色的手，伴随着高亢的共鸣音向前飞翔，命中了澄香的胸口。

尖锐的手指，如同抓住心脏一般合上的下一个瞬间——

和捕获姆库时完全不同的，巨大的玻璃块粉碎的声音响起，澄香的身体被蓝紫色的光芒包围后消失了。

与此同时，面前的视野也昏暗下来，佑马向后倒在了地上。

「哥哥！」

佐羽的声音也变得遥远。意识正不断消散。

然而，在自己昏迷之前，还有一个必须要做的事。

佑马努力睁开双眼，伸出了左手。

有一个发出闪光的东西从空中落了下来。是一枚紫色透明的小卡片。

这是职业为《魔物使》的佑马，使用捕获咒语捕获了怪物《绵卷澄香》的证明。

以颤抖的左手紧紧握住卡片后，佑马失去了意识。

（Image）

&emsp;

[Previous](01-02.md)｜[Next](01-04.md)｜[Back to Index](../index.md)

