*## 5

#「……外側の非常開放レバーが使われてなかったのは確かなの？」
「你确定外侧的紧急开放扳手没有被使用过吗？」
#　駆（か）けつけてきたサワの問いに、ユウマは深く頷（うなず）いた。
听到跑来的佐羽问出的问题，佑马深深地点了点头。
#「うん……間（ま）違（ちが）いない。確かこれ、一回使うと、カリキュラスを再起動しないと元に戻（もど）せないから勝手に触（さわ）るなって、オリエンテーションのお姉さんが言ってたよな……？」
「嗯……应该没被用过。没记错的话，这个东西一旦使用过之后，不重启Caliculus的话就无法变回原样，所以不要轻易碰它——我记得指导我们的大姐姐是这么说的对吧……？」
#「おう、言ってた」
「嗯，是这么说过。」
#　と答えたのはコンケンだ。かぎ裂（ざ）きだらけのナイロンパーカーに制服の七（しち）分（ぶ）丈（たけ）パンツという格好は変わらないが、左手のクレストがユウマ同様に肘（ひじ）近くまで伸びている。回路パターンの色は明るいオレンジ。サワのように水着になったり角が生えたりしなかったのはいいとして、そうなるといよいよサワだけが変身してしまった理由が解（わか）らない。
回答他的人是近健。他身上仍然穿着被撕裂的不成样子的尼龙连帽衫和制服的七分裤，但左手的QLEST和佑马的一样延伸到了手肘的位置。电路图的颜色是明亮的橙色。考虑到他并没有像佐羽一样变成身着泳装长出角的样子，就更加让人难以理解为何只有佐羽一人发生变身的理由了。
#　しかしいまは、消えてしまったナギのほうが優先だ。
然而如今，应该优先思考消失无踪的凪的事情。
#　身を乗り出してカプセル内部を調べていたサワが、振り向いて言った。
探出身子调查胶囊内部的佐羽转过身来说道：
#「内側の非常脱出用レバーも使われてない。つまり……このカリキュラスは、ユウが開けるまで、外からも中からも開けられてないってこと」
「内部的紧急脱离扳手也没有被使用过。也就是说……这个Caliculus在被佑打开之前，不论是从外部还是从里面都没有被打开。」
#「いや……でも、有り得ねーだろそんなの」
「不对……但是，这种事情不可能吧。」
#　サワとカプセルを交（こう）互（ご）に見ながら、コンケンが反論した。
来回看着佐羽和胶囊的近健反驳道：
#「ナギはオレらと一（いつ）緒（しよ）にＡＭのテストプレイしてたんだから、ここに入ってたのは絶対だぜ？　んで、ボスドラゴンを倒（たお）したあと、何か……何かあって……」
「凪是和我们一起试玩AM的，所以绝对在这里面吧？然后，打倒了BOSS龙之后，发生了……发生了什么事……」
#　そこで言いよどみ、まだ薄（うす）くひっかき傷が残る右の眉（まゆ）毛（げ）をぴくぴくさせる。これは昔から、全力で頭を使っている時のコンケンの癖（くせ）なのだ。
话尾模糊不清起来的近健脸上，仍然带着淡淡伤痕的右眉毛上下跳动着。一直以来，这都是他全力思考时的习惯。
#「……確か、ナギがビー……ビーなんとかの話をしてたよな？　ビームスじゃなくて……ビーサンでもなくて……」
「……没记错的话，凪说过B……B什么来着对吧？不是BEAMS……也不是BSAN……」
#「Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）だよ。脳信号の中断および走査（ブレイン・シグナル・インタラプト・アンド・スキヤン）……だから、カリキュラスの電源が落ちるまで、ナギも僕らと同じように自分の体を動かせなかったはずだ」
「是BSIS。脑信号中断检查（Brain Signal Interrupt and Scan）……所以，直到Caliculus断电为止，凪应该和我们一样无法自己活动才对。」
#　ユウマが注（ちゆう）釈（しやく）すると、コンケンは勢いよく頷（うなず）く。
听到佑马的解释，近健深深点了点头。
#「そーそー、それシス。んで、その話をしたすぐあとにボス部屋の床（ゆか）が赤く光って、いきなり床（ゆか）が抜けて、黒い穴に落っこちて……気付いたらカリキュラスの中に戻（もど）っててさ。呼んでも誰（だれ）もこねーから、レバー使って外に出たんだ」
「对对，就是这个SIS。然后，说完这句话之后BOSS房间的地面马上就发出了红光，然后地面一下子消失，掉到了黑色的洞穴里面……回过神来的时候就已经回到Caliculus中了。不论怎么喊也没人来，我就使用紧急扳手到了外面。」
#　ユウマの記（き）憶（おく）もほぼ同じだ。しかし一つだけ、仮想の暗（くら）闇（やみ）を落下した先で何かを見たような……何かが起きたような気がするのだが、どうしても思い出せない。脳が記（き）憶（おく）の再生を拒（こば）むかのようにずきっと疼（うず）いたので、思考を中断して答える。
和佑马的记忆基本一样。然而还有一处不同，那就是落入虚拟的黑暗之后自己似乎看到了什么……总觉得发生了什么，但无论如何都想不起来。在宛如要拒绝大脑回放这段记忆的剧痛之下，佑马切断了自己的思考回答道：
#「……僕も同じだった。非常脱出用レバーを引いて、蓋（ふた）を開けて外に出て……そしたらもうコンケンのカプセルは開いてて、でもサワとナギのは閉まったままだった。だから、二人ともまだ中にいるって思ったんだ……」
「……我也一样。拉下紧急脱离用的扳手，打开盖子到了外面……当时近健的胶囊已经打开了，但佐羽和凪的胶囊还关着。所以我当时觉得两个人还在里面……」
#　記（き）憶（おく）を探（さぐ）りながらそこまで口にしてから、「ん……？」と眉（まゆ）根（ね）を寄せる。
一边回溯着记忆一边说到这里的佑马，突然「嗯……？」的一声皱起了眉头。
#「どうしたの、ユウ？」
「怎么了，佑？」
#　まるで頭の中を覗（のぞ）き込もうとするかのように顔を突き出してくるサワを、ユウマもまじまじと見返した。至（し）近（きん）距（きよ）離（り）から眺（なが）めると、以前は真っ黒だったはずの髪（かみ）も微（び）妙（みよう）に紫（むらさき）がかっていて、瞳（ひとみ）に赤っぽい色のラインが走っていることに気付く。サワのアイレンズも角（かく）膜（まく）と融（ゆう）合（ごう）しているはずなので、その影（えい）響（きよう）だろうか。
佑马仔细注视着宛如要窥视自己大脑一般探出头的佐羽。在这么近的距离看去，发现她原本乌黑的头发微妙地带上了一点紫色，双瞳中也有着红色的线。佐羽的镜片应该已经和角膜融合了，大概这就是融合带来的影响吧。
#　無意識のうちに右手を持ち上げ、妹の髪（かみ）を指先で摘（つ）まむと、感（かん）触（しよく）も以前とは違（ちが）うような気がする。ここ数年は髪（かみ）に触（さわ）る機会などなかったが、驚（おどろ）くほど細く、滑（なめ）らかで、金属のようにひんやりする感（かん）触（しよく）が、指先に心（ここ）地（ち）好（よ）い。
佑马下意识地抬起右手，用手指摸着妹妹的头发，总觉得触感和之前有所不同。虽然这几年基本没有什么碰到她头发的机会，但佐羽的头发纤细光滑到令人吃惊的地步，如同金属丝一般冰冷的感触让自己的指尖倍感舒适。
#「ちょっ……何すんのよアホ兄（に）ぃ！」
「喂……你干什么啊笨蛋老哥！」
#　これもここ数年ご無（ぶ）沙（さ）汰（た）だった悪口を浴びせながら身を引いたサワが、鉤（かぎ）爪（づめ）つきのブーツでユウマのスニーカーを軽く蹴（け）った。
佐羽闪过身去，一边以数年未有的坏腔调喊着，一边用带有钩爪的靴子轻轻踢了一下佑马的运动鞋。
#「で、何か思い出したの？」
「然后呢，你想起什么了吗？」
#「あ……う、うん。カプセルから出る直前に、誰（だれ）かの悲鳴を聞いた気がしたんだ。あれ、お前のか、コンケン？」
「啊……哦，哦对。从胶囊里出来之前，感觉听到有人在尖叫。那是你的声音吗，近健？」
#「へ？　悲鳴……？」
「嗯？尖叫……？」
#　腕（うで）組（ぐ）みをしたコンケンの顔が、瞬（しゆん）時（じ）に曇（くも）る。
将双臂叠放在胸口的近健的脸，瞬间蒙上了一层阴霾。
#「……ああ、確かに……。いや、オレじゃねーよ。オレ、たぶんユウよりほんのちょっとだけ早くカリキュラスから出て……そしたらなんか真っ暗だし、おかしな匂（にお）いもするし、情けねーけど下の通路に降りたとこでびびって動けなくなっちゃってさ。んで、自分のカリキュラスの下に潜（もぐ）り込んで体（たい）育（いく）座（ずわ）りしてた」
「……啊对，的确有……。但是，那不是我。我大概比佑稍微早从Caliculus出来了一会……外面一片昏暗，还有着奇怪的味道，虽然很不像样，但我走到下面的通道的时候就被吓得一点都动不了了。然后，我就钻到自己的Caliculus下面抱起双腿坐在地上。」
#「あんた、案外ビビリだもんね」
「你这么胆小倒是让我意外呢。」
#　サワの容（よう）赦（しや）ない指（し）摘（てき）に、コンケンは低学年レベルの反論を試みた。
听到佐羽毫不留情的批评，近健以低年级的水平反驳道：
#「うっせー、ちげーし！」
「烦死了，我才不是！」
#「あれー、ＡＭでダンジョン入る時もビビッてなかった？」
「哦？你在AM里进到迷宫的时候可一点都不怕呢？」
#「それはその、パーティーリーダーとして気配りをだな……。とにかく、隠（かく）れてた時にオレも悲鳴聞いた気がするんだ。そんで、隠（かく）れ場（ば）所（しよ）から出てったら、ユウが綿（ワタ）巻（マキ）さんと戦ってて……あの悲鳴、ユウのじゃなかったのか？」
「那是，我要摆出作为小队队长的气场嘛……总之，藏起来的时候我感觉也听到了尖叫声。然后，等我从之前藏着的地方出来，就看到佑在和绵卷同学战斗……那声尖叫，不是佑发出来的吗？」
#　急にそう訊（き）かれ、ユウマは再び記（き）憶（おく）を辿（たど）った。
听到近健突然问出的问题，佑马再一次开始回溯自己的记忆。
#「うーん……綿巻さんの顔を見た時、僕も叫（さけ）んじゃった気がするけど、その前にも誰（だれ）かの悲鳴を聞いたのは間（ま）違（ちが）いない」
「嗯……看到绵卷同学的脸的时候，我也感觉自己喊了一下，但在这之前毫无疑问听到了某个人的尖叫声。」
#「男？　女？」
「男的？还是女的？」
#　サワの簡略化された質問に、小さくかぶりを振る。
听到佐羽简要问出的问题，佑马轻轻摇了摇头：
#「高めの声だったけど、カプセル越（ご）しだったから……」
「虽然声音很高，但隔着胶囊所以……」
#「そう……」
「这样吗……」
#　頷（うなず）く妹の顔に仄（ほの）かな憂（ゆう）慮（りよ）の色を見つけ、ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）息を止めてから恐（おそ）る恐（おそ）る言った。
看到点头的妹妹脸上略带忧虑的神色，佑马一瞬间屏住呼吸战战兢兢地说道：
#「サワ、まさか……あの悲鳴、ナギの……」
「佐羽，难道说……那声尖叫，是凪……」
#「わかんないよ、あたしにも！」
「我也不知道啊！」
#　サワが露わにした感情の激発は、しかし即（そく）座（ざ）に抑（おさ）え込まれてしまった。
佐羽的感情突然剧烈流露出来，但很快她又抑制住了。
#「……たぶん、違（ちが）うと思う。ナギがカプセルから出たなら、絶対に中か外の非常開放レバーが使われてるはず。そうじゃないってことは……ナギは、ここから出てないのよ」
「……我想大概不是。如果凪从胶囊里出来的话，里面或者外面的紧急开放扳手绝对已经被用过了。既然不是这样就说明……凪并没有从这里面出来。」
#　じゃあどこに行ったんだ、という当たり前の質問を、ユウマもコンケンも口にしなかった。
那么她到底去了哪里——不论是佑马还是近健，都没有问出这个理所当然的问题。
#　現在、アルテアでは現実世界の常識や原則を片（かた）っ端（ぱし）から叩（たた）き壊（こわ）すような異常事態が、次から次に起きている。密閉されたカリキュラスの中のナギが消えてしまうということだって、絶対にないとは言えない。しかし、だとしても──。
如今，Altair中足以让现实世界的常识和原则从根本上被颠覆的异常事态，正在一个接一个地发生。凪从密闭的Caliculus中消失这件事，也绝不能说是不可能出现。然而，就算这样——
#「……だとしても、どこかにはいるんだよな」
「……就算这样，她应该也在某个地方。」
#　ユウマの呟（つぶや）きに、サワはルビー色を帯びた瞳（ひとみ）を見開いてから、深く頷（うなず）いた。
听到佑马的低语，佐羽睁大了略显红宝石色的眼瞳，随后深深点了点头。
#「それはそう。あたしもそう思う」
「那倒也对，我也是这样想的。」
#「じゃあ、捜しに行ってやんねーとな。ナギみそ、泣き虫だし」
「那就得去找了啊。凪Miso可是个爱哭鬼。」
#　そう言ったのはコンケンだった。昔は、ナギみそと言われるたびに「みそじゃないもん」とべそをかいていたナギも、ここ一、二年で急にしっかりしてきた印象があるが、ユウマたちにとっては泣き虫の幼（おさな）馴（な）染（じみ）であることに変わりはない。
说出这句话的是近健。过去每当他用「凪Miso」这个称呼时就低声反驳「才不是Miso呢」的凪，这一两年间很快就让人觉得非常沉着冷静，但对佑马他们而言，凪仍然是那个爱哭的青梅竹马。
#「見つけたら、あんたがナギみそって言ったことチクッてやろ」
「找到她的话，我就和她讲你说了凪Miso这个称呼的事。」
#　サワの言葉に、「いまのなし、いまのなし！」と慌（あわ）てるコンケンの背中を、ユウマはぽんと叩（たた）いた。
听到佐羽的话，近健慌忙说道「刚才的不算，刚才的不算！」，而佑马则轻轻敲了一下他的后背。
#「目標追加だな。綿（ワタ）巻（マキ）さんを元に戻（もど）すことと、ナギを見つけること」
「追加一项目标。让绵卷同学恢复原样，以及找到凪。」
#「おう」
「嗯。」
#　振り向き、二度目のフィストバンプ。かなりの勢いだったのに、今度はコンケンも痛がらなかった。にやっと笑ってから、その手を空中に置いたまま、ぽかんと口を開ける。
近健转过身，和佑马再次双拳相碰。明明势头很足，但这次近健并不觉得疼。他嘿嘿笑着，将手放在空中，突然张开了嘴。
#「……なんだよ、コンケン」
「……怎么了，近健。」
#「いや……ちょっと思ったんだけどさ。クレスト使えんなら、メールでも電話でもすりゃいいんじゃねーの？」
「没……稍微想到点事情。既然能使用QLEST，那发邮件或者打电话不就行了吗？」
#「あ」
「是啊。」
#　ユウマも目と口を丸くする。
佑马的眼睛也睁圆了。
#　まったくその通り──なぜそれを真っ先に思いつかなかったのか不思議なほどだ。
的确是这样没错……不如说没有立刻想到这一点还比较不可思议。
#　アクチュアル・マジックを起動しているので仮想デスクトップはゲーム画面のレイアウトになっているが、左下にはクレストの機能を呼び出すためのシステムメニューアイコンがある。コンケンと同時にそれを押し、開いたホーム画面から電話アイコンをタップ。
由于启动了Actual Magic，所以虚拟桌面上显示的是游戏画面的排布，但虚拟桌面的左下方有着呼出QLEST功能的系统菜单图标。佑马和近健同时按下了图标，在弹出的主画面中点击电话图标。
#　そして、二人同時に「はあー……」とため息。電話アプリには、ネットに接続されていないことを示す赤いマークが表示されている。これではナギにも、もちろん他のクラスメイトにも担任教師にも学校にも自宅にも連（れん）絡（らく）できない。
接着，两人同时发出了「哈啊……」的叹息。电话程序上，显示着未连接到网络的红色标记。这样一来别说联系凪，甚至都无法联系到其他的同学、班主任、学校以及自己的家人了。
#「……あのねえ二人とも、あたしが真っ先に試（ため）してないわけないでしょ」
「……我说你们两个啊，我一开始又不是没试过吧。」
#　サワに呆（あき）れ声でそう言われ、二人同時にかくんと頷（うなず）いてホーム画面をスワイプする。
听到佐羽讶异的声音，两人同时点了点头，将虚拟桌面调回主画面。
#「……やっぱ、ラクしねーで自分の足で捜さねーとな」
「……果然还是不能抄近路，只能靠自己来找了啊。」
#「そうだな」
「是啊。」
#　コンケンと実のない会話を交（か）わし、しかし頭のメモ帳には「有（ゆう）線（せん）通（つう）信（しん）端（たん）末（まつ）を探して試（ため）すこと」と書いておく。
佑马一边和近健聊着毫无意义的内容，一边在脑海中的备忘录上加了一条「寻找有线通信终端并尝试和外部通信」。
#　カリキュラスの昇（ラ）降（ン）台（プ）から通路に戻（もど）ると、ユウマは上着を脱（ぬ）いでサワに差し出した。水着も同然の格好をしている当人は恥（は）ずかしがる素（そ）振（ぶ）りも見せないが、少なくとも寒いだろう──と思ったものの、即（そく）座（ざ）に「いい」と押し返（かえ）される。こういう時のサワには何を言っても無（む）駄（だ）だ。どこかでサイズの合いそうな服を探すこと、というタスクを脳内メモに追加してジャケットを羽織り直す。
从Caliculus的升降台回到通道中后，佑马脱掉了夹克向佐羽递了过去。虽然穿着和泳装差不多衣服的当事人并不觉得多害羞，但恐怕应该很冷吧——虽然佑马这么想，但立刻就被佐羽退回来说「不用了」。事到如今，再提醒佐羽也只是徒劳。佑马在脑海中又追加了一条「找一件尺码对的上的衣服」之后，将夹克重新穿好。
#　再び話し合った三人は、まずこの一番プレイルームをくまなく捜（そう）索（さく）することにした。円形の部屋の直径は約三十メートル、ということは壁（かべ）に接する外周通路の長さは、三・一四をかけて九十四メートル前後。まだその四分の一くらいしか調べていないし、しかも通路は内側にもう一本ある。
再次互相对话的三人，首先开始对这间一号游玩室进行地毯式的搜索。圆形房间的直径大约三十米，换而言之，墙边的外侧通道的长度是乘上3.14的大约九十四米。目前还只调查了大约四分之一，而且通道在里面还有一条。
#「……ハンディライトかなんか欲（ほ）しいな……」
「……真想有个手提灯啊……」
#　外周通路を反時計回りに歩き始めてわずか五秒で、コンケンが不満を訴（うつた）えた。天（てん）井（じよう）の非常灯は薄（うす）暗（ぐら）いうえに照らす範（はん）囲（い）が狭（せま）く、アイレンズの暗視補正機能をオンにしていても、通路の左手に並ぶカリキュラスの下の暗がりまでは見通せない。たとえ誰（だれ）か──何かが隠（かく）れていても、すぐ近くにいくまで気づけないだろう。
沿着外侧通道逆时针走了不过五秒钟后，近健就发出了不满的声音。天花板上的紧急安全灯相当昏暗，照射的范围也相当狭窄，即使打开了QLEST镜片的夜视补正功能，通道左手边排布的Caliculus的下方也一片昏暗，根本看不清楚。如果有人——或者有什么东西藏在里面，恐怕他们直到其接近到相当近的地方才会注意到吧。
#　しかし先頭をすたすた歩くサワには暗がりが見えているらしく、やがてひときわ激しく破（は）壊（かい）されているカプセルの前で立ち止まった。調べるのかと思ったが、通路にまではみ出している残（ざん）骸（がい）の山から、もとはカプセルを支えるフレームの部材だったのであろう長い鋼材を引っ張り出す。長さ一メートルはありそうなそれを右手一本で持ち上げ、
然而悠然走在前面的佐羽似乎能够看清暗处，她最后停在了一个被严重破坏的胶囊前面。本以为她要调查一番，但佐羽却从一直堆到通道上的残骸之中，拉出了原本是支撑胶囊用框架的一部分的一根细长钢材。她用右手将长约一米的那个东西拿了起来，随后说道：
#「コンケン、これ」
「近健，拿这个。」
#　と差し出す。
将它递了出来。
#「お……おう」
「哦……好的。」
#　受け取ったコンケンは「重っ」と口走ったが、両手で何度か振ってから、「……くはないな」と付け足した。
接过钢材的近健下意识地说「好重」，但用双手挥了几下之后，又在后面加上了「……也不算重嘛」。
#　ユウマも、すみかと戦った時に見つけた五十センチほどの鋼材を再び拾ってきたが、正直なところ自由自在に振り回（まわ）すにはこのあたりが限界だ。やはり、ＡＭ世界で戦士だったコンケンのほうが、ジョブチェンジしたときの筋（スト）力（レン）値（グス）の伸び幅（はば）が大きいのだろう。
佑马也将和澄香战斗时找到的长约五十厘米的钢材再次捡了起来，但平心而论，能自由挥舞的重量也就只有这个程度了。果然，在AM世界职业为战士的近健，在转职后的力量值提升也更大吧。
#　そんなことを考えていると、頭がくらくらしてくる。ここは現実世界なのに、職業（クラス）だのステータスだのの概（がい）念（ねん）が適用されるという状（じよう）況（きよう）がまだうまく吞（の）み込めない。
一想到这些内容，脑子里就有点晕乎乎的。明明这里是现实世界，但职业和状态值这类概念却能够适用——自己还没有完全接受这一状况。
#「……まったく、ゲームかよ……」
「……真是的，难不成这是游戏吗……」
#　小声で呟（つぶや）くと、近寄ってきたサワが真（しん）剣（けん）な顔で囁（ささや）いた。
听到他低声自言自语，靠近过来的佐羽一脸严肃地低声说道：
#「ゲームだよ。でも、死んだらそれっきりだからね」
「是游戏。但是，一旦死掉也就到此为止了。」
#「え……？」
「啊……？」
#「ＡＭじゃ、死んでも街に戻（もど）るだけだったけど、いまのあたしたちの体はアバターじゃなくて本物。ユウの怪（け）我（が）、完全には治ってないでしょ」
「在AM中，就算死掉也只是回到城镇里，但如今我们的身体并不是虚拟形象而是真实的身体。佑的伤也没有完全治好对吧。」
#　確かに、まだ体を大きく動かすと右（みぎ）肩（かた）と背中に鈍（にぶ）い痛みが走る。
的确，动作幅度稍微大一点，右肩和后背就会传来痛感。
#　サワは少しだけ声を大きくして続けた。
佐羽稍微提升了一点音量继续说道：
#「コンケンもちゃんと頭に叩（たた）き込んどいて……現実世界じゃ《死に戻（もど）り》はできないし、蘇（そ）生（せい）魔（ま）法（ほう）も機能する保証はない。そもそも、レベルがぜんぜん足りないしね……。だから、どんな状（じよう）況（きよう）でも、生き残ることを最優先して」
「近健的脑袋也被敲了一下……现实世界里做不到《死而复生》，复活魔法也无法保证能够正常运作。更何况，我们的等级也完全不够……所以，不论怎样的状况，都要以活下来作为最优先的事项。」
#「…………うん」
「…………嗯。」
#　親友と同時に頷（うなず）きながらも、ユウマはかすかな疑問を感じた。
虽然和挚友一起点了点头，但佑马的心中却有着微弱的疑问。
#　双（ふた）子（ご）なのに、サワはいつもユウマより冷静で、判断も的確だ。必然、二人でＭＭＯＲＰＧをプレイする時は、サワが後衛の魔（ま）法（ほう）職（しよく）、ユウマが前衛の戦士職になることが多かった。だからこの異常事態に際して、サワにあれこれ指示される状（じよう）況（きよう）に違（い）和（わ）感（かん）はない。しかしそれにしても、サワは余りにも落ち着きすぎではないだろうか。まるで、ユウマとコンケンが知らないことを知っているかのように……。
明明是双胞胎，但佐羽却总是比佑马更加冷静，判断也更加准确。每当两人玩MMORPG的时候，多数情况下必然都是以佐羽担任后卫的魔法职业，而佑马担任前卫的战士职业。所以在这种异常情况下，佐羽下达各种指示的情况也没有让佑马产生违和感。然而即使如此，佐羽是不是也冷静地有点过了头了？简直就像，她知道佑马和近健不知道的事情一般……
#　──いや、考えすぎだ。サワは昔から頭が良くて、それ以上に負（ま）けず嫌（ぎら）いの頑（がん）張（ば）り屋（や）だった。ここで自分が取り乱したら共（とも）倒（だお）れになってしまうと考えて、必死にリーダー役を完（かん）遂（すい）しようとしているだけなのだ。
——不，自己只是想太多了。佐羽一直以来脑子都很好，而且是个不服输的努力家。考虑到如果在这里乱了方寸的话大家都会倒下，她必须拼命做好一个领导者才行。
#　ならばユウマも、兄としてそんなサワを支えなければならない。もっと自分の頭を使って、アルテアに……アクチュアル・マジックのテストプレイヤーに何が起きているのかを知ろうとしなくては。
那么佑马就应该以哥哥的身份支持佐羽。多用用自己的脑子，搞明白在Altair……在Actual Magic的测试玩家之中，到底发生了什么。
#「コンケン、ちょっとその棒も貸してくれ」
「近健，你那根棍子也借我一下。」
#　ユウマが右手に自分の鋼材を持ったまま左手を伸ばすと、コンケンは口を少しだけすぼめた。しかし不満なのは武器を渡（わた）すことではなく、鋼材を棒呼ばわりされたことだったらしい。
看到仍然用右手握着钢材的佑马伸出左手，近健稍微噘起了嘴。不过他不满的地方似乎不是要将武器借出去，而是把钢材称作棍子这件事。
#「それ、デュランダルって名前にしたから、これから芦（アシ）原（ハラ）兄（きよう）妹（だい）もそう呼ぶように」
「我给这个东西起名叫《杜兰达尔》，之后芦原兄妹你们两个也这么叫吧。」
#　そんなお言葉とともに差し出された鋼材を、ユウマは「へいへい」と答えながら受け取った。
他这么说着，将钢材递了出来，佑马一边回答着「好的好的」一边接了过去。
#　やはり、右手の鋼材より倍近く重い。両足を踏（ふ）ん張（ば）らないと、立っているのも辛（つら）いほどだ。両手の荷重に耐（た）えながら、視線を左上に向け、頷（うなず）く。
果然，比右手上的钢材重一倍。如果不用力踏下脚，光是站着就已经很费力了。佑马一边忍受着双手上的重量，一边将视线转向左上方，随后点了点头。
#「……なるほどね」
「……原来如此啊。」
#「何がなるほどなんだよ？」
「怎么个原来如此？」
#「ＨＰ／ＭＰバーの下に、装備重量オーバーアイコンがついた」
「HP/MP条的下面，出现了装备重量超限的图标。」
#「げっ、マジかよ……」
「呜啊，真的吗……」
#　両目を見開くコンケンに棒改めデュランダルを返（へん）却（きやく）すると、即（そく）座（ざ）にアイコンも消える。自分の短めな棒をしっかり握（にぎ）り、頷（うなず）く。
佑马将棍子——《杜兰达尔》还给睁大双眼的近健之后，图标立刻就消失了。他仔细握好自己的短棍，点了点头。
#　この空間は……恐（おそ）らくアルテアの内部全てが、アクチュアル・マジックのゲームシステムに、いわば《侵（しん）食（しよく）》されているのだ。現実世界の物理法則や身体能力が、システムによって拡張、あるいは歪（わい）曲（きよく）された状態。だから魔（ま）法（ほう）も使えるし重い鋼材も振り回（まわ）せるが、根本的なところ……ここが現実であり、ユウマたちが生身の人間であるという原則は変わらない。それを忘れると、多分ひどいしっぺ返しを喰（く）らう。
这个空间……或者说，整个Altair都被Actual Magic的游戏系统《侵蚀》了。现实世界的物理法则和身体能力，都处于被系统加以扩张或是歪曲的状态。所以才能使用魔法和挥舞沉重的钢材，但一项根本原则……这里是现实，而佑马他们是活生生的人类这一点并未改变。如果忘记了这一点，大概会吃到很重的苦头吧。
#「解（わか）ったよ、サワ」
「我知道了，佐羽。」
#　思考過程を省略したユウマの言葉に、妹はかすかに微（ほほ）笑（え）みながら頷（うなず）いた。
听到省略了思考过程的佑马的话，妹妹露出了淡淡的微笑，点了点头。
#「じゃあ、探（たん）索（さく）再開ね。あたしもやっと見つけたとこ」
「那就继续探索吧。我也有个终于找到的地方想看看。」
#「え……何を？」
「嗯……什么地方？」
#「閉じたままのカプセル」
「仍然关着的胶囊。」
#　そう答え、指さす先には、確かに蓋（ふた）が閉じたままのカリキュラスが無傷のフレームに鎮（ちん）座（ざ）している。周囲を警（けい）戒（かい）しながら近づき、昇（ラ）降（ン）台（プ）に上がる。
她回答并指向的地方，的确有一个盖子仍然关着的胶囊立在毫发无损的框架上。他们一边警戒着周围一边靠近，随后走到了升降台上。
#「こいつも、非常開放レバーはそのまんまだな」
「这个的紧急开放扳手也没动过啊。」
#　カプセルの下を覗（のぞ）き込んだコンケンが言った。
窥视着胶囊下方的近健说道。
#「……開けるか？」
「……要打开吗？」
#「やってみて」
「试试看吧。」
#　サワの指示で、コンケンがレバーを握（にぎ）り、引く。
听到佐羽的指示，近健握住扳手拉了一下。
#　がこんとロックが外れ、浮（う）き上がった蓋（ふた）を、ユウマは慎（しん）重（ちよう）に持ち上げた。予想はしていたが、ナギのカプセルと同様に中身は空だ。
佑马将伴随着咔的一声解除锁定后抬起来的盖子谨慎地扳了上去。虽然早有预想，但和凪的胶囊一样，里面是空的。
#「多分、他の閉じてるカプセルも全部空っぽだろうな……」
「大概其他关着的胶囊也全都是空的吧……」
#　ユウマがそう言うと、コンケンは立ち上がって薄（うす）暗（ぐら）い空間を見回した。
听到佑马的话，近健站起来环视昏暗的空间。
#　一番プレイルームには、確か外周通路沿いに四十八基、内周通路沿いに三十二基、合わせて八十基のカリキュラスが設置されているはずだ。そのうち、閉じたままのカプセルは三割ほど。このプレイルームにいたテストプレイヤー八十人のうち、六年一組の生徒は四十一人だから、割合をそのまま当てはめれば、十二人前後の生徒が閉じたカプセルの中で煙（けむり）のように消（しよう）滅（めつ）してしまったことになる。
一号游玩室中应该设置了八十台Caliculus，其中沿着外部通道设置了四十八台，而沿着内部通道设置了三十二台。其中，仍然关着的胶囊大约占了三成。考虑到六年一班的四十一名学生都处于在这个游玩室中试玩的八十名玩家之中，按照比率计算的话，大约有十二名学生在关着的胶囊中如同烟尘一般消失无踪。
#「でも、蓋（ふた）が開いてるカプセルの中にいた奴（やつ）らは、オレたちみたいに外に出られたはずだよな。そいつらは、どこにいっちゃったんだ……？」
「但是，在开着盖子的胶囊里的那帮家伙，应该和我们一样跑到外面了吧。那帮人到底去了哪呢……？」
#　コンケンの疑問には、サワが答えた。
佐羽对近健的问题回答道：
#「普（ふ）通（つう）に考えれば、一階ロビーに戻（もど）ったんでしょ」
「一般来想的话，应该回一楼的大厅了吧。」
#　戻（もど）れた人は、と最小ボリュームで付け加えたが、コンケンには聞こえなかったようだ。
虽然佐羽用最低音量加了一句「能回来的人」，不过近健似乎没有听到。
#「あ、あー……そっか、この部屋にも出口はあるんだもんな……」
「啊，对——……这样吗，这个房间也有出口的……」
#　そう呟（つぶや）き、三人の現在位置のちょうど反対側──プレイルームの南側に顔を向ける。一段高くなっている内周のカリキュラスに遮（さえぎ）られて見えないが、そこの壁（かべ）にはエレベーターホールに続くドアがあるはずだ。
近健自言自语着，看向和三人目前为止相对的游玩室南侧。虽然被高了一层的内圈Caliculus遮挡住，无法看到对面，但那边的墙上应该有一道通向电梯厅的门才对。
#「なあ、オレらもロビーに行かなくていいのか？　いまごろ、エビセンとドイツが一組の奴（やつ）らを集めてるんじゃ……」
「我说啊，我们不去大厅真的没关系吗？现在，虾老师和德国人应该在集合一班的同学们吧……」
#　そのあだ名を聞いて、ユウマは遅（おそ）まきながら、一組を引（いん）率（そつ）していた担任教師の蝦（エビ）沢（サワ）友（ユ）加（カ）里（リ）のことを思い出した。蝦（エ）沢（ビ）先（セ）生（ン）と、《ドイツ》なる由来不明のあだ名を持つ教頭の原（ハラ）岸（ギシ）峰（ミネ）二（ジ）は、テストプレイに参加せず、一階ロビーの喫（きつ）茶（さ）コーナーで生徒が戻（もど）るのを待っていたはずだ。
听到这两个外号，佑马迟疑了一下才想起带领六年一班同学前来的班主任虾泽友加里（Ebisawa Yukari）的事。虾泽老师（虾老师）和有着来历不明的外号《德国人》的副校长原岸峰二（Haragishi Mineji）并没有参加试玩，应该还在一层大厅的茶饮区等待学生们回去才对。
#　もちろんアルテアにはエビセンとドイツ以外にも、カリキュラスに入っていなかった大人がたくさんいる。施（し）設（せつ）の職員や売店の店員、エンジニア、警備員……合計すれば百人を下らないだろう。彼らはいったいどうなったのか。
当然，除了虾老师和德国人之外，Altair中还有不少大人没有使用Caliculus。设施的工作人员和小卖店的电源、工程师、保安……合计算起来的话应该不止百人。他们到底发生了什么呢？
#　──どうもなっていない……のかも。
——什么都没发生……说不准是这样。
#　──異常が起きているのはこの一番プレイルームだけで、南のドアから出てエレベーターでロビーに降りれば、そこは魔（ま）法（ほう）も怪（かい）物（ぶつ）も存在しない、平和な世界が何ごともなく続いているのでは……。
——发生异常的只有这间一号游玩室，只要从南边的门出去，搭乘电梯回到大厅的话，就能回到既没有魔法也没有怪物的，无事发生的平安世界……
#　不意に脳（のう）裏（り）を過（よぎ）った、根（こん）拠（きよ）のない希望にすがるような思考を、ユウマは歯を食い縛（しば）って振り払（はら）った。
突然从脑海中产生的，想要紧抓希望却毫无根据的想法，被佑马咬紧牙关驱散了。
#　全男子の憧（あこが）れの的だった綿（ワタ）巻（マキ）すみかは怪（かい）物（ぶつ）になってユウマとコンケンを殺そうとし、いまはカードに封（ふう）印（いん）されてポケットに入っている。物心つかない頃（ころ）からの幼（おさな）馴（な）染（じみ）である茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）は、カリキュラスの中から姿を消してしまい、どこに行ったのかも解（わか）らない。双（ふた）子（ご）のサワだって、角と羽まで生えてしまったのだ。そんな状（じよう）況（きよう）で、日常に戻（もど）ることなどできるわけがない。
所有男生都憧憬的绵卷澄香变成了想要杀死佑马和近健的怪物，如今被封印在卡片中，就在自己的口袋里。从还不懂事的时候就一直在一起的青梅竹马茶野水凪，从Caliculus中消失无踪，至今还不知道她去了哪里。双胞胎妹妹的佐羽，也长出了角和翅膀。这样的状况下，根本不可能回到日常之中。
#「……ロビーには行くけど、その前にこの一番プレイルームの調査だけはやっておこう。何が起きてるのか突き止（と）めるための手がかりが見つかるかもしれない」
「……虽然要去一层大厅，但在这之前还是先调查一下这间一号游玩室吧。说不准能够找到什么与发生的事情相关的线索。」
#　ユウマがきっぱり言い切ると、コンケンも「おう」と真面目な顔で頷（うなず）いたが、サワはなぜかくすっと小さく笑った。
听到佑马斩钉截铁的话，近健也认真地点了点头，「哦」了一声回应。佐羽则不知为何呵呵笑了一下。
#「……なんだよ」
「……搞什么嘛。」
#「なんでも」
「没什么。」
#　澄（す）まし顔になる妹の脇（わき）腹（ばら）に軽く肘（ひじ）打ちすると、即（そく）座（ざ）に反（はん）撃（げき）される。双（ふた）子（ご）が何年も繰（く）り返（かえ）してきたルーティーンなやり取り。やれやれと肩（かた）をすくめるコンケンにもついでに肘（ひじ）打ちしてから、通路に降りる。
佑马用胳膊肘轻轻怼了一下表情清爽起来的妹妹的侧腹，立刻就被她反击了。这是双胞胎兄妹之间多年以来不断重复的交流习惯。佑马又用胳膊肘戳了一下一脸无奈地耸耸肩的近健，随后下到了通道里。
#　三人は調査を続けたが、外周通路沿いのカリキュラスは全て、ほぼ無傷で蓋（ふた）が開いているか、無傷で閉じたままだが中が空か、あるいは酷（ひど）く破（は）壊（かい）されているかの三パターンのどれかだった。破（は）壊（かい）されたカプセルも仔（し）細（さい）に調べたかったが、昇（ラ）降（ン）台（プ）に上がるための階段まで崩（ほう）壊（かい）しているものばかりで近づけない。
三人继续调查着，沿着外圈通道设置的Caliculus可以分为基本无伤而打开的、无伤但关闭着且中空的，以及被重度破坏的三类。虽然他们也想仔细调查被破坏的胶囊，但由于通向升降台的阶梯也发生了崩塌，所以无法靠近。
#　外周通路を四分の三周すると、前方右手の壁（かべ）に大型の自動ドア、左手には内周通路に繫（つな）がる階段が出現した。黒い調光ガラスの自動ドアは、まるで自動車が突っ込んだかのように外側へと押し倒（たお）され、その奥（おく）のエレベーターホールも照明が落ちている。
沿着外圈通道走了四分之三之后，前方右侧的墙上出现了大型的自动门，而左侧则出现了通向内部的台阶。黑色调光玻璃制成的自动门，宛如被汽车撞了一般倒向外侧，门外电梯厅的照明也中断了。
#「……おいおい、何がぶつかったらあんなふうになるんだよ……」
「……喂喂，总觉得像是被什么东西撞了才会变成那样啊……」
#　呟（つぶや）きながら自動ドアに近づこうとしたコンケンのナイロンパーカーの裾（すそ）を、サワが思いきり引っ張った。
近健低语着想要靠近自动门，但佐羽却一下子抓住了他尼龙连帽衫的下摆。
#「ぐえっ！　な、何すん……」
「喂，你，你干什么……」
#「コンケン、ユウ、あそこ！」
「近健，佑，看那边！」
#　鋭（するど）い声とともにサワが指さしたのは、ひび割れ、押し倒（たお）された自動ドアの手前の床（ゆか）だった。目を凝（こ）らすと、何か大きな塊（かたまり）が転がっているようだ。カリキュラスの破（は）片（へん）ではない。不定形で、大きさはちょうどユウマの体と同じくらい。
伴随着锐利的声音，佐羽指向被推倒而产生了裂缝的自动门前的地面。仔细看去，有一个巨大的块状物倒在那边。不是Caliculus的碎片。那东西的形态不规则，大小和佑马的身体差不多。
#　鋭（するど）く空気を吸い込むと、忘れていた金（かな）臭（くさ）さをひときわ強く感じる。背中から後頭部に向けて痺（しび）れるような感覚が走（はし）り抜け、両（りよう）腕（うで）に激しく鳥（とり）肌（はだ）が立つ。
倒吸一口空气的佑马，才感觉到早已忘却的锈味一下子变重了。从后背到脑子里都传来麻痹一般的感觉，双臂上也起了鸡皮疙瘩。
#　近づきたくない──が、調べないわけにはいかない。
不想靠近那个东西——然而，也不能不去调查。
#　鋼材を握（にぎ）り締（し）め、周囲を警（けい）戒（かい）しながらじりじり前進する。明かりが欲（ほ）しいと感じたその時、隣（となり）に立つサワが小さく囁（ささや）いた。
佑马握紧手中的钢材，一边警惕着周围一边慎重前进。正当他觉得想要亮一点的时候，站在旁边的佐羽低声说道：
#「フラーマ（火よ）」
「Flamma」
#　伸ばした左手の指先に、オレンジ色の小さな炎（ほのお）が灯（とも）り、周囲を照らす。炎（ほのお）系（けい）魔（ま）法（ほう）を発動するための属性詞──しかしサワは続くべき形態詞を唱えようとしない。そこでようやくユウマも妹の意図に気付く。
她的左手指尖，出现了一个橙红色的小小火焰，照亮了周围。这是发动火属性魔法的属性词——然而佐羽却并不打算咏唱后面的形态词。佑马这才明白妹妹的意图。
#「そうか……属性詞だけで止めておけば、明かりに使えるのか。それ、ずっと灯（とも）しておけるの？」
「这样吗……停留在属性词的话，就能当作照明来用了。那个能一直照着吗？」
#「だめ、十秒以内に形態詞を唱えないと詠唱失敗（フアンブル）扱（あつか）いでＭＰが減る」
「不行，如果不在十秒钟内咏唱形态词的话，就会视为咏唱失败，扣减MP。」
#「なら、急いで調べないとな……」
「那不赶紧调查一下不行了啊……」
#　恐（きよう）怖（ふ）を堪（こら）えながら、ユウマは歩く速度を上げた。
佑马一边忍受着心中的恐惧，一边加快了步子。
#　予感はあった。しかし、オレンジ色の光に照らされた黒い塊（かたまり）が、人間──子供の体だということが明らかになった瞬（しゆん）間（かん）、両足の全ての関節が動くのを拒（きよ）否（ひ）した。転びそうになるユウマの左手を、サワが素（す）早（ばや）く摑（つか）む。
虽然早有预感，但发现被橙色光源照着的黑色块状物是人类——小孩子的身体的一瞬间，双腿便开始拒绝再动下去了。佐羽赶紧抓住了快要摔倒的佑马的左手。
#　妹の手はひんやりと冷たかったが、肌（はだ）と肌（はだ）が触（ふ）れる感覚が、パニックに陥（おちい）りかけたユウマの意識をリセットした。サワだって本当は怖（こわ）いはずなのだ。双（ふた）子（ご）とはいえ兄貴が頼（たよ）りっぱなしでいいはずがない。
虽然妹妹的手很冰冷，但肌肤相触的感觉，还是让陷入恐慌的佑马的意识得以重置。佐羽应该也相当害怕。就算是双胞胎，作为哥哥的自己也不能老是依赖妹妹。
#「悪い」
「抱歉。」
#　短く呟（つぶや）き、最後の二メートルを大またに歩く。そこで十秒が経過し、サワの指先に宿る炎（ほのお）がぽしゅっと情けない音を立てて消えた。今度はユウマが左手を突き出し、光系魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱える。
佑马低声说着，大步走完了最后的两米。这时已经过了十秒，佐羽指尖上的火焰发出噗的一声不像样的声音消失了。这次轮到佑马伸出左手，开始咏唱光属性魔法的属性词。
#「ルーミン（光よ）」
「Lumin（光芒啊）」
#　指先に白い光が宿り、より明るく足（あし）許（もと）を照らした。
白光在指尖上出现，将脚边照得更加明亮。
#　俯（うつぶ）せに倒（たお）れる、同年代の少年。着ているのは水色のジャケットと青（あお）墨（ずみ）色（いろ）の七（しち）分（ぶ）丈（たけ）パンツ。つまり、六年一組の男子生徒の誰（だれ）かだ。
卧倒在那里的，是年龄和自己差不多的少年。他穿着水蓝色的夹克衫和蓝黑色的七分裤。换而言之，这个人是六年一班的某个男生。
#　もう生きていないことは、一（いつ）瞬（しゆん）見ただけで解（わか）った。左（ひだり）脚（あし）はもの凄（すご）い力で捻（ひね）られたかのように外側に折れ曲がり、折れた臑（すね）の骨が皮（ひ）膚（ふ）を破って突き出している。右（みぎ）腕（うで）はジャケットの袖（そで）ごと消（き）え失（う）せていて、そこから溢（あふ）れた大量の血が死体の下で赤黒い水たまりを作っている。金（かな）臭（くさ）さの源はこれだ。
只看了一眼，佑马就明白这个男生已经死了。男生的左腿被惊人的力量扭向外侧，折断的胫骨刺破皮肤露在外面。右臂连同夹克的袖子一起消失不见，从断面溢出的大量血液在尸体的下面形成了暗红色的血泊——这就是锈味的来源。
#　突（とつ）然（ぜん）、後ろに立つコンケンが喉（のど）から妙（みよう）な音を出した。通路の反対側に走っていくや、激しく嘔（おう）吐（と）する。
突然，站在后面的近健发出了奇怪的声音。他跑向通道的另一侧，开始剧烈呕吐起来。
#　無理もない。ユウマも数秒前から胃が裏返ってしまいそうな感覚に襲（おそ）われている。しかし、両目に涙（なみだ）を滲（にじ）ませて懸（けん）命（めい）に耐（た）える。
这也是没办法的事。几秒种前开始，佑马也被这种胃部翻滚的感觉折磨着。然而，双眼渗出泪水的他，还是拼命忍了下来。
#　数秒かけて吐（は）き気（け）を追いやると、意を決して死体の横に屈（かが）み込み、右手の鋼材を床（ゆか）に置く。「ごめん」と声を掛（か）けてから、右手で死体を仰（あお）向けに回転させようとする。
花了几秒钟压制住呕吐感之后，下定决心的佑马在尸体旁屈下身体，将右手上的钢材放在地上。他说了一句「抱歉」之后，想要用右手将尸体转成仰躺的姿势。
#　柔（やわ）らかく、生温かく──重い。
柔软，而带着温度——同时，也显得沉重。
#　想像を遥（はる）かに上回る、凄（すさ）まじい重さだ。考えてみれば、六年生男子の平均体重は四十キロもあるのだから、腕（うで）が一本失われているとはいえそれだけの重量を片手でひっくり返すのは簡単ではない。
远超想象的惊人重量。仔细想想，六年级男生的平均体重大约是四十千克，就算失去了一根手臂，但也不是能用一只手翻过来的重量。
#　腰（こし）を深く落とし、足を踏（ふ）ん張（ば）って、システムに拡張された筋力を振り絞（しぼ）って体を裏返す。
佑马深深弯下腰，踩着地面，以被游戏系统增强过的力量将尸体翻了过来。
#　顔を見るためだったのに、視線が真っ先に吸い寄せられたのは胸だった。ネクタイとシャツ、インナーがまとめて引きちぎられ、露（あら）わになった胸の中央には、巨（きよ）大（だい）な穴が開いている。
明明只想看看尸体的脸，但视线却先被尸体的胸口吸引了过去。尸体穿着的领带、衬衫和内衣都被撕裂，露出的胸口中央开了一个巨大的洞。
#　心臓がない、と直感的に悟（さと）る。
直觉告诉佑马，尸体的心脏没有了。
#「……を喰（く）ったのね……」
「……吃掉了啊……」
#　サワがごく低い声で呟（つぶや）いたのと同時に再び十秒が経（た）ち、左手に宿る光が消えた。ＭＰバーがほんのわずかに減ったが、アクチュアル・マジックのシステムが適用されるなら、レベル７のユウマでも一、二ポイントぐらいはすぐに自然回復するだろう。
伴随着佐羽的低声，十秒钟的时限再次到来，左手上的光消失了。MP条减少了一点，但如果Actual Magic的系统仍然通用，7级的佑马应该能自然恢复这一两点的MP吧。
#　いっぽうサワは、綿（ワタ）巻（マキ）すみかに《炎の矢（フアイア・アロー）》を一発撃（う）ったあと、ユウマとコンケンを治（ち）療（りよう）するために《癒しの雫（ヒーリング・ドロツプ）》の魔（ま）法（ほう）を二回も使ったので、まだＭＰは回復しきっていないはずだ。急いで同じ属性詞を唱え、光を灯（とも）し直（なお）す。
另一边的佐羽对绵卷澄香发射了一记《火焰之箭》，又为了治疗佑马和近健使用了两次《治愈之滴》，MP应该还没有完全回复。佑马急忙咏唱和之前相同的属性词，重新照亮了身旁。
#　仰（あお）向けになった死体の顔が照らし出された、その瞬（しゆん）間（かん）。
当光照到变为仰躺姿势的尸体的脸的那一瞬间。
#　ユウマは先刻を上回る嘔（おう）吐（と）感（かん）に襲（おそ）われ、右手で口を押さえた。
远超之前的呕吐感再次袭向佑马，他不禁用右手捂住了嘴。
#　知っている顔だったから、だけではない。その顔に、いままでの人生で見たことがないほど生々しい恐（きよう）怖（ふ）の表情が刻（きざ）み込まれていたからだ。
这张脸自己见过——还不止是这样。尸体的表情，露出了至今为止的人生中从未见到过的，栩栩如生的恐惧。
#　両目は零（こぼ）れんばかりに見開かれ、斜（なな）めに歪（ゆが）んで開いた口からは、血に染まる舌がはみ出している。まるで、悲鳴を上げている最中に絶命したかのような……。
双眼瞪大到眼珠快要掉下来，染血的舌头从歪斜的口中伸出。简直就像是，在发出尖叫的同时丧命一般……
#「…………あの悲鳴……」
「…………那声尖叫……」
#　どうにか嘔（おう）吐（と）感（かん）を押し戻（もど）し、ユウマは掠（かす）れた声で言った。
好不容易压下呕吐感的佑马，发出沙哑的声音说道：
#「……僕とコンケンが聞いた悲鳴は、こいつの……三浦のだったんだ……」
「……我和近健听到的尖叫，是这家伙……三浦发出来的……」
#　三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）。出席番号三十七。明るくひょうきんなキャラクターで、女子に煩（うるさ）がられることもあったが、懲（こ）りずにギャグやジョークを繰（く）り出しては仲良しグループの生徒を笑わせていた。覚（かく）醒（せい）直後に聞こえた悲鳴は男子のものか女子のものか判断できなかったが、あの甲（かん）高（だか）い響（ひび）きは、記（き）憶（おく）にある三浦の笑い声に違（い）和（わ）感（かん）なく重なる。
三浦幸久（Miura Yukihisa）。学号三十七号。这个开朗而有趣的学生，虽然很招女生厌烦，但却老是不长记性地做出搞笑行为，让和他关系好的学生们发出笑声。虽然在醒来之后听到的尖叫分不清来自男生还是女生，但那高亢的声音，还是和记忆中三浦的笑声毫无违和感地重叠在了一起。
#　覚（かく）醒（せい）直後、カリキュラスの中で三浦のものらしき悲鳴を聞いたユウマは、すぐに蓋（ふた）を開けて外に出た。そして、通路に下りたところで、怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿（ワタ）巻（マキ）すみかに遭（そう）遇（ぐう）した。ということは、恐（おそ）らく──。
醒来后在Caliculus中听到大概是三浦发出的尖叫的佑马，马上就打开盖子到了外面。随后，当他走到通道中时，就遇见了化为怪物的绵卷澄香。也就是说，恐怕——
#「……それ、《ベロシ》か……？」
「……那家伙，是《贝洛希》吗……？」
#　吐（は）くものがなくなったのか、戻（もど）ってきたコンケンが嗄（か）れた声を出したので、ユウマは無言で頷（うなず）いた。教頭（ドイツ）と同じく由来は知らないが、三（ミ）浦（ウラ）はベロシなるあだ名で呼ばれていた。ユウマはあまり接点がなかったが、コンケンはよくクレストのミニゲームで対戦していたはずだ。
不知是不是吐完了而回来的近健哑着嗓子说着，佑马沉默着点了点头。虽然和副校长（德国人）一样出处不明，但三浦也有着贝洛希这一外号。佑马和他的交集并不算多，但近健和三浦经常在QLEST的小游戏中对战。
#　またしても十秒が経過し、魔（ま）法（ほう）の光が消える。しかしもう凄（せい）絶（ぜつ）な死に顔を照らす気になれず、鋼材を拾ってから後ろに下がり、コンケンと並ぶ。
又过了十秒钟，魔法之光也消失了。然而佑马已经不打算再照亮三浦凄惨的死相，而是捡起钢材退后几步，和近健站在一起。
#「……もしかして、綿（ワタ）巻（マキ）さんが、殺したのか？」
「……难不成，是被绵卷同学杀掉的吗？」
#　それは、数秒前にユウマも考えたことだった。
几秒种前，佑马也思考过同样的问题。
#　可能性は低くない、というよりもむしろそうとしか考えられない。あの時、すみかが現れたタイミングや方向は、この状（じよう）況（きよう）に矛（む）盾（じゆん）なく合（がつ）致（ち）する。そして……付け根から引きちぎられた、三浦の右（みぎ）腕（うで）。怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿巻すみかは、人間の腕（うで）を棍（こん）棒（ぼう）のように振り回（まわ）してユウマとコンケンを殴（なぐ）り倒（たお）した。あの腕（うで）は、恐（おそ）らく──。
可能性并不算低——不如说只有这么一个可能性。当时澄香出现的时机和方向，都和这一状况严丝合缝。而且……三浦的右臂被从根部扯了下来。化为怪物的绵卷澄香，将人类的手臂如同棍棒一般挥舞，打倒了佑马和近健。那根手臂，恐怕就是——
#「…………！」
「…………！」
#　ふとあることに気付き、ユウマはポケットからすみかのモンスターカードを引っ張り出した。アクチュアル・マジック内では、このカードをタップすると使い魔（フアミリア）のステータス・ウインドウが開き、もろもろのデータを確（かく）認（にん）できたのだ。ＨＰ／ＭＰバーが見えるからには、ウインドウも呼び出せるはず。
突然注意到一件事的佑马从口袋中取出了澄香的怪物卡片。Actual Magic之中，点击卡片就可以打开使魔的状态窗口，确认其各项数据。既然能看到HP和MP条，那么应该也能呼出窗口才对。
#　強（こわ）張（ば）る親指でカードを軽く叩（たた）くと、軽（かろ）やかな効果音とともに青い矩（く）形（けい）が現れた。顔を近づけ、小さな文字で列挙されている情報を読む。
佑马用僵硬的拇指轻轻点了一下卡片，随后蓝色的长方形窗口就伴随着音效出现了。他凑过脸去，阅读着上面以小字显示的信息。
#
&emsp;
#【綿（ワタ）巻（マキ）すみか】
> 【绵卷澄香】
#　ナイト・フィーンド
> Night Fiend
#　レベル17
> 等级17
#　ＨＰ75／２７９　ＭＰ38／40
> HP 75/279 MP 38/40
#　忠誠値64
> 忠诚值64
#　スキル
> 技能
#　・剛（ごう）力（りき）／熟練度31
>    * 刚力 / 熟练度31
#　・剣（けん）化（か）／熟練度24
>    * 剑化 / 熟练度24
#　・非視覚感知／熟練度48
>    * 非视觉感知 / 熟练度48
#　・痛（つう）覚（かく）耐（たい）性（せい）／熟練度42
>    * 痛觉耐性 / 熟练度42
#　・闇（やみ）耐（たい）性（せい）／熟練度67
>    * 暗耐性 / 熟练度67
#　・氷（こおり）耐（たい）性（せい）／熟練度43
>    * 冰耐性 / 熟练度43
#　装備
> 装备
#　・ショートジャケット／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）４・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０
>    * 短夹克 / 物理防御力4・魔法防御力0
#　・長（なが）袖（そで）シャツ／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）２・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０
>    * 长袖衬衫 / 物理防御力2・魔法防御力0
#　・プリーツスカート／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）３・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０
>    * 百褶裙 / 物理防御力3・魔法防御力0
#　・革（かわ）の靴（くつ）／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）２・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）１
>    * 皮鞋 / 物理防御力2・魔法防御力1
#　・三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）の右（みぎ）腕（うで）／打（だ）撃（げき）攻（こう）撃（げき）力（りよく）18・魔（ま）法（ほう）攻（こう）撃（げき）力（りよく）３
>    * 三浦幸久的右臂 / 打击攻击力18・魔法攻击力3
#
&emsp;
#　装（そう）備（び）欄（らん）の最後に記されているアイテム名を見た瞬（しゆん）間（かん）、三度目の、そして最大の嘔（おう）吐（と）感（かん）が込み上げてきて、ユウマは低くえずいた。すかさずサワが背中を撫（な）でてくれたので、三浦の死体の上に吐（は）いてしまうことは避（さ）けられたが、逆流した胃酸が喉（のど）を焼く。水が欲（ほ）しい、と強く思う。
看到装备栏最后的道具名的瞬间，超过之前两次的呕吐感再一次袭向佑马，让他发出了低声呻吟。紧接着，佐羽抚摸着他的后背，好歹让他免于直接在三浦的尸体上呕吐出来，但逆流的胃酸仍然灼烧着喉咙，让他只想要点水喝。
#　荒（あら）い呼吸を繰（く）り返（かえ）し、なんとか落ち着きを取（と）り戻（もど）したユウマの隣（となり）で、すみかのステータスを覗（のぞ）き込んでいたコンケンが低く呟（つぶや）いた。
在重复着不规则的呼吸，好不容易才恢复冷静的佑马身边，窥视着澄香的状态值的近健低声说道：
#「……ベロシの腕（うで）が、装備アイテムってなんなんだよ……。ベロシはゲームキャラじゃねーぞ……」
「……贝洛希的手臂成了装备道具这算怎么一回事啊……贝洛希又不是游戏角色……」
#　──いや、もう半分はその通りだ。三浦も僕もコンケンもサワも、現実世界に侵（しん）食（しよく）してきたアクチュアル・マジックを強制的にプレイさせられているキャラクターなんだ。
——不，恐怕有一半是对的。三浦与我、近健和佐羽一样，都是被强制转入侵蚀了现实世界的Actual Magic之中的角色。
#　と頭の片（かた）隅（すみ）で思ったが口には出さず、ユウマは無言で頷（うなず）いた。
虽然脑子里这样想着，但佑马却并没有说出口，只是无言地点了点头。
#「なあ、ユウ……ベロシの腕（うで）、返してやれねーかな……」
「我说啊，佑……能把贝洛希的手臂还给他吗……」
#　仲が良かったコンケンがそう思うのは当然だ。こんな通路の真ん中ではなく、どこか人目に付かない場所に寝かせて、もぎ取られた右（みぎ）腕（うで）もあるべき場所に戻（もど）す……クラスメイトとして、せめてそれくらいのことはしてやりたいとユウマも思う。だが。
和三浦关系不错的近健这么想也是理所当然的。不是在通道正中，而是让三浦躺在不显眼的地方，再把被扯下来的右臂放回原位……至少作为同学，这种程度的事情还是应当做的——佑马也是这样想的，然而——
#「……そうするには、綿（ワタ）巻（マキ）さんをカードから出さないと」
「……要这样做的话，就得再让绵卷同学从卡片里出来一次了。」
#　小声で言うと、コンケンが無音で口を開け、すぐに閉じた。色々な感情がない交ぜになった親友の顔を見ながら続ける。
佑马小声说着，近健无声地张开了嘴，但很快又闭上了。佑马看着数种感情交织的挚友的脸继续说道：
#「綿巻さんはもう僕の使い魔（フアミリア）になったはずだし、忠誠値も思ったより低くないから、出しても襲（おそ）ってくることはない……と思う。でもこの状（じよう）況（きよう）じゃ絶対確実とは言えないし、カードの中にいるあいだにかなりＨＰが回復してるから、もし襲（おそ）ってきたら、もう一度キャプチャーする前にまたダメージを与（あた）えないと……」
「绵卷同学已经成了我的使魔，忠诚值也没有想象的那么低，就算出来应该也不会袭击我们……我想应该是这样。不过这个状况下，我也无法完全确定。因为在卡片中的时候HP也会回复，如果袭击我们的话，在再度捕获之前又得对她造成伤害才行……」
#「いや……悪ぃ。聞かなかったことにしてくれ」
「算了……抱歉。就当我没问过吧。」
#　さっとかぶりを振り、コンケンは床（ゆか）の死体を見下ろした。
近健赶紧摇了摇头，俯瞰着地上的尸体。
#「……でも、せめて、どっかに寝かしてやりてーよな……」
「……不过，至少也得让他换个地方躺着吧……」
#「空のカリキュラスの中はどう？」
「放到空着的Caliculus里面怎样？」
#　そう提案したのはサワだった。コンケンと顔を見合わせ、同時に頷（うなず）く。
提出这个想法的是佐羽。佑马和近健对视之后，同时点了点头。
#「じゃあ、あたしがそこのカプセル開けるから、二人で三（ミ）浦（ウラ）くんを運んできて」
「那我把那边的胶囊打开，你们两个把三浦同学运过来。」
#　落ち着いた声で言うと、サワは一番近くにある閉じたカプセルへと向かった。ユウマは再び鋼材を床（ゆか）に置くと、三浦の足（あし）許（もと）に回（まわ）り込み、折れた左（ひだり）脚（あし）と無事な右（みぎ）脚（あし）を両手でしっかり抱（かか）えた。頭側に移動したコンケンもデュランダルを置き、背中の下に腕（うで）を差し入れる。呼吸を合わせ、慎（しん）重（ちよう）に持ち上げる。途（と）端（たん）、視界左上に装備重量オーバーのアイコンが点灯する。
以冷静的声音说完后，佐羽向离三人最近的一个关着的胶囊走去。佑马将钢材再度放回地上，绕到三浦的脚边，用双臂仔细抱住三浦折断的左腿和完好的右腿。转到另一侧的近健也放下了杜兰达尔，将双臂绕到三浦的背后。调整好呼吸后，两人谨慎地抬起了尸体。随后，视野左上方就出现了装备重量超限的图标。
#　一人あたり約二十キロの荷重は、以前のユウマだったら支えるだけで精（せい）一（いつ）杯（ぱい）だっただろう。ジョブチェンジによって増加した筋力があっても、油断すると膝（ひざ）を突いてしまいそうだ。
每一个人分到的重量大约二十千克，如果是以前的佑马的话，光是撑着就要竭尽全力了吧。就算有转职带来的力量提升，但若是不小心，膝盖就会弯下去。
#「……上の兄貴がさ、登山やってんだけどさ」
「……大哥曾经爬过山。」
#　慎（しん）重（ちよう）に後ずさりをしながら、コンケンが呟（つぶや）いた。
近健一边小心后退，一边低声说道。
#「起きてる人間はけっこう一人でも運べるけど、寝てたり……死んでたりすると重くなって、運ぶのがすげー大変なんだと。オレ、その話を聞いた時、起きてようが寝てようが人の重さが変わるわけねーじゃんって思ったんだけどさ……」
「如果是醒着的人，一个人就能搬得动，但如果睡着了……死掉的话就会变沉，搬起来会麻烦的要命。我听他这么讲的时候，还觉得人醒着和睡着的时候体重并没有差异……」
#　親友が言わんとするところは、ユウマにも解（わか）った。
佑马也能理解挚友想要说出的内容。
#　校庭で遊んでいる時や体育の授業中に、クラスメイトを背負ったりすることはたまにある。もちろん軽くはないが、一歩も動けないということもない。しかし三（ミ）浦（ウラ）の体は、腕（うで）が一本なく、血もほとんど流れ出して、しかも二人で運んでいるのに、スニーカーが床（ゆか）にめり込んでしまいそうなほど重い。
在校园里玩耍或是上体育课的时候，偶尔也会有需要背着同学的情况。虽然并不算轻，但也不至于一步都走不动。然而三浦的尸体失去了一条手臂，血也几乎流尽了。明明是两个人搬运，但却感觉重到运动鞋要陷进地里的程度。
#　それでもどうにか通路は渡（わた）り終えたが、大変なのは階段だった。たった七段しかないのに、昇（ラ）降（ン）台（プ）まで持ち上げ終えた時には、二人とも息が上がってしまった。渾身の力を振り絞（しぼ）り、サワが非常開放レバーで開けてくれていた空のカリキュラスに、三浦をそっと横たえる。
好不容易走完了通道，但更辛苦的是沿着阶梯上去。明明阶梯只有七阶，但当他们将三浦的尸体抬到升降台上时，两个人都累的喘不过气。他们竭尽全力将三浦的尸体轻轻放在佐羽操纵紧急开放扳手打开的空的Caliculus里面。
#　ユウマとコンケンがはぁはぁと呼吸を繰（く）り返（かえ）していると、サワがカプセルの中に上体を入れ、大きく開いたままの三（ミ）浦（ウラ）の口と瞼（まぶた）を閉じさせた。アニメではさっと撫（な）でるだけで閉じるのに、両手を使って数十秒も押さえなくてはならなかった。
当佑马和近健喘着气的时候，佐羽将上半身探入胶囊里面，合上了之前一直开着的三浦的眼睛和嘴巴。明明动画中稍微抚摸一下就能合上，但她用双手按了几十秒，才做到同样的事。
#　三人並んでしばし黙（もく）禱（とう）し、階段を下りて自動ドアの手前まで戻（もど）る。
三人一起默哀之后，沿着台阶走下，回到了自动门的前面。
#　二本の鋼材を拾い上げ、長いほうをコンケンに渡（わた）すと、ユウマは振り向いて一番プレイルームを見回した。
佑马捡起两根钢材，将长的那根递给近健，随后转过身环视一号游玩室。
#　外周通路のカリキュラス四十八基はほぼ調べ終えたが、内周通路の三十二基は手つかずだ。いままでの結果からして、カリキュラス自体から新たな情報が得られるとは思えないが、違（ちが）うものが見つかるかもしれない。たとえば──他のクラスメイトの死体が。

#　同じことを考えたのか、コンケンが沈（しず）んだ表情のまま口を開いた。

#「……いちおう、上の通路も……」

#　しかしその言葉は、サワの鋭（するど）い声に遮（さえぎ）られた。

#「しっ！」

#　唇（くちびる）に右手の人差し指をあてながら、左手でエレベーターホールを指さす。

#「何か聞こえた」

#「え……？」

#　眉（まゆ）根（ね）を寄せると同時に、ユウマの聴（ちよう）覚（かく）もそれを捉（とら）えた。

#　ずしん、どしん、という重く鈍（にぶ）い衝（しよう）撃（げき）音（おん）と、細く高い子供の声──いや悲鳴。遠いが、方向はどうにか解（わか）る。上ではなく下だ。一階のロビーで、誰（だれ）かが何かに襲（おそ）われているのだと直感的に悟（さと）る。

#「……行かないと！」

#　押し殺（ころ）した声で叫（さけ）び、ユウマはエレベーターに向かおうとした。しかしサワがジャケットの裾（すそ）を摑（つか）んで引き留める。

#「待って、ユウ。コンケンも」

#　振り向いた二人が何かを言う前に、サワは猛（もう）烈（れつ）な早口でまくし立てた。

#「助けにいくのはいいけど、もしもまたすみかちゃんみたいに怪（かい）物（ぶつ）化（か）した人と出くわしたら、次はあれこれ考えてる余（よ）裕（ゆう）はないよ。たとえそれがクラスの誰（だれ）かでも、襲（おそ）ってきたら迷わずに戦って。あたしが使える回（かい）復（ふく）魔（ま）法（ほう）は《癒しの雫（ヒーリング・ドロツプ）》だけで、あれは激（げき）遅（おそ）ＨｏＴ（リジエネ）だから瞬（しゆん）間（かん）的（てき）な大ダメージには効果がない。もしやばそうと思ったら……」

#　そこでぴたりと言葉が止まるが、「すぐに逃げて」と言いたかったのであろうことは明らかだった。ユウマは逡（しゆん）巡（じゆん）を振り切（き）り、強く頷（うなず）いた。

#「解（わか）った。──行こう」

#　今度はサワも無言で頷（うなず）く。コンケンとも顔を見合わせてから、押し倒（たお）された自動ドアの残（ざん）骸（がい）を踏（ふ）んでエレベーターホールに出る。右側の壁（かべ）には大型エレベーターの扉（とびら）が三つ並んでいるが、表示灯の光は見えない。駆（か）け寄（よ）り、下向きのボタンを連打するが無反応。

#「多分みんな、階段で下りたんだわ」

#　サワの声で右を見ると、階段マークのついた防火扉（とびら）が半ば開いていた。しかも、床（ゆか）や壁（かべ）にはいくつかの黒い染（し）み──恐（おそ）らく血（けつ）痕（こん）が見て取れる。

#「オレが先に行く」

#　そう宣言したコンケンが、両手でデュランダルを握（にぎ）りながら扉（とびら）に近づいた。しばし奥（おく）の気配を窺（うかが）ってから、ユウマたちに頷（うなず）きかける。

#　防火扉（とびら）の先の階段室はいっそう暗かったが、壁（かべ）に埋（う）め込まれた非常灯が弱々しく光っていて、魔（ま）法（ほう）を使う必要はなかった。踊（おど）り場（ば）の右に下り階段、左には上り階段が見える。

#　上の階はどうなっているんだろう、と一（いつ）瞬（しゆん）思ったが、いまは悲鳴が聞こえた一階のロビーに急がなくてはならない。コンケンを先頭に、血染めの足（あし）跡（あと）が無数に残る階段を足早に下りて、やはり開け放たれたままの扉（とびら）から一階のエレベーターホールに出る。

#　右手に広がるロビーが視界に入った瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは予想外の光景に驚（おどろ）き、低く喘（あえ）いだ。

#「なん…………で」

#　暗い。

#　だがそんなはずはない。

#　窓がないプレイルームと違（ちが）って、アルテアの一階ロビーは壁（かべ）の大部分がガラス張りのはずだ。事実、午前十一時に六年一組の生徒たちとアルテアに足を踏（ふ）み入（い）れた時は、南東のガラスから五月の陽光がたっぷりと差（さ）し込み、黒を基調としたロビーを明るく照らしていた。

#　視界右下に表示される現在時刻は、午後三時二十分。この季節の太陽が沈（しず）むには、いくらなんでも早すぎる。

#　それなのに、ロビーを取り囲む巨（きよ）大（だい）なガラス壁（かべ）の向こうは、まるで真夜中のように暗い。

#　いや、夜とかそんなレベルではない、完全な漆（しつ）黒（こく）。アルテアが建っているのは、十四万人が暮らすのぞみ市の中心部。たとえ真夜中でも、隣（りん）接（せつ）する道路や商業ビルの明かりが見えるはず。それがまったく存在しないというのは、いったい──。

#「……ぁあああああっ！」

#　再び子供の悲鳴が、今度ははっきりと聞こえてユウマは我に返った。いまは窓の外よりも中……ロビーのどこかにいるはずのクラスメイトのことを考えなくては。

#　一階フロアの南側を占（し）めるメインロビーは、半分にカットしたバウムクーヘンのような形をしていて、二枚の壁（かべ）で仕切られている。最（さい）南（なん）端（たん）のエントランスの正面にチケットカウンターがあり、右手がショッピングエリア、左手が喫（きつ）茶（さ）コーナー。カウンターの内側に、スタッフの姿はない。

#　──いや。

#　非常灯の弱々しい光に照らされるロビーの床（ゆか）には、大きな物体が幾（いく）つも転がっている。十に満たない数だが、恐（おそ）らくその全てが大人の死体。

#　フリーズしかけた意識を、またしても響（ひび）いた悲鳴と、激しい金属音が再起動させた。

#「あっちだ！」

#　叫（さけ）び、無理やりに足を動かす。ぼろきれのようになった死体が点々と転がるロビーを横切り、チケットカウンターの前を通過してショッピングエリア方面を目指す。がしゃん、がしゃんという衝（しよう）撃（げき）音（おん）と複数の悲鳴に、新たな音が混ざる。太く獰（どう）猛（もう）な、獣（けもの）めいた唸（うな）り声。

#　トラス構造の仕切り壁（かべ）の向こうにあるショッピングエリアの入り口は、金属パイプを連ねたグリルシャッターで封（ふう）鎖（さ）されていた。衝（しよう）撃（げき）音（おん）と唸（うな）り声（ごえ）を発生させているのは、シャッターを体当たりで破ろうとしているらしい誰（だれ）か、いや何かだ。

#　三人は急いで仕切り壁（かべ）の陰（かげ）に身を隠（かく）し、その何かに目を凝（こ）らした。

#　大きい。身（み）の丈（たけ）は、小学生にして身長が百六十五センチもあるコンケンよりも遥（はる）かに高く、二メートル半を超（こ）えるだろう。横（よこ）幅（はば）もたっぷりとあり、身動きするたびに灰色の皮（ひ）膚（ふ）に包まれた肉がぶよぶよと震（ふる）える。手足は短いが異様に太く、そして頭は──どう見ても人間のものではなかった。

#　たるんだ皮（ひ）膚（ふ）がヒダ状に重なる首から高々と突き出す頭は、肉でできた三（さん）角（かく）帽（ぼう）子（し）のようだ。二メートル半の身長のうち、尖（とが）った頭が約五十センチを占（し）める。顔にあたる部分には目も鼻もないが、体との付け根近くに水平の裂（さ）け目（め）めいた口があり、そこから野太い咆（ほう）哮（こう）とともに大量の唾（だ）液（えき）を撒（ま）き散（ち）らしている。

#「…………なんだよ、あれ……」

#　コンケンの掠（かす）れ声（ごえ）に、ユウマは答えられなかった。

#<img class="fit" src="../image/i-139.jpg" alt=""/>

#　二人を襲（おそ）った綿（ワタ）巻（マキ）すみかは、目と鼻がなくなっていたとはいえ姿形はまだ人のままだった。しかしシャッターに体当たりを繰（く）り返（かえ）している生き物は、手足のバランスや肌（はだ）の質感、何より三角（かく）錐（すい）状に尖（とが）った頭が人（にん）間（げん）離（ばな）れしすぎている。

#　あれも、綿巻すみかのように、アクチュアル・マジックのプレイヤーが変（へん）貌（ぼう）した姿なのか。それとも──本物のモンスターが、現実世界のアルテアに現れたとでも言うのだろうか。

#　シャッターの内側には大型の陳（ちん）列（れつ）棚（だな）でバリケードが築かれ、悲鳴はその内側から聞こえる。どうやら中にいる複数の子供がバリケードを支えているらしい。しかしユウマたちが見ているあいだにも、グリルシャッターの金属パイプは徐（じよ）々（じよ）にひしゃげ、バリケードも押し込まれて、そう長くは持ちそうにない。

#「……なんとかしないと」

#　ユウマが無意識に呟（つぶや）いた言葉に、サワが鋭（するど）く応じた。

#「あのトンガリ頭、たぶんＨＰと物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）が相当高い。あんたたちの鉄棒じゃ倒（たお）せない」

#「でも……ほっとけねぇよ。売店の中に、きっと一組の……」

#「解（わか）ってる。魔（ま）法（ほう）で戦うしかないけど……あたしのＭＰ、まだ半分も回復してない」

#　サワの声にも焦（あせ）りが滲（にじ）む。ＡＭ世界ならＭＰポーションを飲めば回復できるが、現実世界にそんなものがあるわけがない。そしてＭＰの自然回復速度は、職業（クラス）やスキル構成にもよるが、低レベルではほとんどあてにできないくらい遅（おそ）い。

#　魔（ま）法（ほう）はユウマも使えるものの、魔（ま）物（もの）使（つか）い専用の闇（やみ）属（ぞく）性（せい）魔（ま）法（ほう）《摑む手（グラスピング・ハンド）》の他に使えるのは初歩的な汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）ばかりで、攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）は一つも習得していない。そして純戦士のコンケンは、物（ぶつ）理（り）攻（こう）撃（げき）専門。

#　どうすれば、と妹に訊（き）こうとした口を、ユウマは強く引き結んだ。

#　サワの横顔も固く強（こわ）張（ば）り、額には小さな汗（あせ）の玉が滲（にじ）んでいる。この何も解（わか）らない極限状（じよう）況（きよう）でユウマとコンケンを先導してきたサワだが、内心では怖（こわ）いに決まっているのだ。クラスメイトが怪（かい）物（ぶつ）に変身し、あるいは惨（ざん）殺（さつ）され、親友のナギは姿を消し……そして自分の体には角や羽が生えてしまった。そんな状（じよう）況（きよう）で必死に踏（ふ）ん張（ば）っている妹に、いつまでも頼（たよ）っていていいはずがない。

#　──自分の頭で考えるんだ。あの化け物を倒（たお）す方法を。

#　サワの言うとおり、トンガリ頭の巨（きよ）体（たい）は丈（じよう）夫（ぶ）そうな灰色の皮（ひ）膚（ふ）と分厚い脂（し）肪（ぼう）に守られていて、刃（やいば）のついていない鋼材で殴（なぐ）ってもほとんど効果はないだろう。そういうモンスターには魔（ま）法（ほう）で対処するのが常道だが、この三人の中でただ一人攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）が使えるサワのＭＰが枯（こ）渇（かつ）していてはそれも不可能。

#　もしここがゲーム世界なら、いったん撤（てつ）退（たい）して装備を調（ととの）え、ＭＰを満タンにすべき場面だ。しかし現実世界のアルテアには、剣や槍（やり）を売っている武器屋も、ポーションを売っている道具屋も存在しない。この場所にあるもので何とかするしかない……。

#　この場所に。

#　瞬（しゆん）間（かん）、ささやかな天（てん）啓（けい）が訪（おとず）れる。

#　ゲームシステムに侵（しん）食（しよく）されてしまったと言っても、ここはあくまで現実世界だ。であるなら、ゲーム世界にはないものがあるはず。そう……この規模の施（し）設（せつ）なら、きっと。

#「サワ、コンケン。ロビーであいつから二……いや一分だけ逃げ回（まわ）れるか？」

#　小声で訊（き）くと、サワは二秒、コンケンは三秒で頷（うなず）いた。

#「うん、たぶん動きはそう速くない。でも、どうする気？」

#　サワが問い返してくるが、作戦を一から説明している時間はない。

#「とにかく頼（たの）む！　コンケンも、危ないと思ったら階段から二階に逃げ……」

#　ユウマの言葉は、心臓が止まりそうになるほど騒（そう）々（ぞう）しい金属音に遮（さえぎ）られた。

#　繰（く）り返（かえ）される体当たりに耐（た）えかねたグリルシャッターが、天（てん）井（じよう）のブラケットから外れて落下したのだ。これでもう、ショッピングエリアの生徒たちを守る壁（かべ）は急造のバリケードしかない。いくら内側から押さえても、子供の力では一、二回の体当たりにも耐（た）えられないだろう。

#「──タゲはあたしが取る！　コンケンは横から牽（けん）制（せい）して！」

#　そう叫（さけ）ぶや、サワは近くに落ちていた、犠（ぎ）牲（せい）者（しや）のものであろう車のスマートキーを拾った。楕（だ）円（えん）形のそれを、オーバースローで投（とう）擲（てき）する。

#　昔からキャッチボールがユウマより上（う）手（ま）かっただけあって、キーは一直線に飛（ひ）翔（しよう）し、トンガリ頭の側面に命中した。バリケード目（め）掛（が）けて突（とつ）進（しん）しようとしていた巨（きよ）人（じん）が、「ぐぶる……」と唸（うな）りながら三人に顔なき顔を向ける。

#「こっちだ、バケモン！」

#　コンケンが大声を出した途（と）端（たん）、

#「ぐぼっ、ぐぼおっ！」

#　怒（いか）りなのか喜びなのか定（さだ）かでない大声を出し、巨（きよ）人（じん）はバリケードから離（はな）れた。上体を下げ、尖（とが）った頭を突き出すようにして、何度か床（ゆか）を踏（ふ）み締（し）め──。

#「ユウ、行って！」

#　サワに左手で押され、ユウマは巨（きよ）人（じん）が突（とつ）進（しん）してくるのを待たずに振り向くと、床（ゆか）を蹴（け）った。ほぼ同時に、後方で獰（どう）猛（もう）な雄（お）叫（たけ）びと地（じ）響（ひび）きが轟（とどろ）く。

#　──二人とも、頑（がん）張（ば）ってくれ！

#　声に出さずに念じながら、チケットカウンターに向かってダッシュ。黒いカウンターを飛（と）び越（こ）えて内側へ。

#　弧（こ）を描（えが）くカウンター内の通路をさらに十メートルほど走ると、右手の壁（かべ）に目指すものが見えた。【ＳＴＡＦＦ　ＯＮＬＹ】の表示がある銀色の扉（とびら）。もちろん普（ふ）段（だん）は電子ロックがかかっているだろうが、ビル全体の主電源が落ちているこの状（じよう）況（きよう）なら──。

#「……開（ひら）けっ」

#　小声で叫（さけ）びながら左手でレバーハンドルを押し下（さ）げる。呆（あつ）気（け）なく回り、ドアが数センチ動く。

#　ここまでで八秒経過。飛（と）び込みたかったが一（いつ）瞬（しゆん）足を止め、内部の気配を探（さぐ）る。音も、匂（にお）いも感じない。

#　改めてドアを押し開（あ）けた時、後ろのロビーで凄（すさ）まじい騒（そう）音（おん）が響（ひび）いた。それに重なって、サワの叫（さけ）び声（ごえ）。

#「こっちよ、ノロマ！」

#　──二人は大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ。サワとコンケンが僕を信じてくれたみたいに、僕も二人を信じないと。

#　決意を心に刻み、ドアの奥（おく）に踏（ふ）み込む。

#　バックヤードは非常灯も消えていて、ほぼ真っ暗だ。やむなく光魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱え、左手に十秒限定の明かりを灯（とも）す。右手の鋼材をしっかり握（にぎ）り締（し）め、走る。

#　右の壁（かべ）に最初のドア。ネームプレートの文字は事務室──違（ちが）う。次のドアは休（きゆう）憩（けい）室（しつ）──違（ちが）う。三つ目。医務室。

#　ここだ。

#　ドアを開けると同時に魔（ま）法（ほう）の光が消えたが、幸い室内はオレンジ色の非常灯でぼんやりと照らされている。

#　無人の医務室は予想より広かった。部屋の左側に、カーテンつきのベッドが三台。右側に、診（しん）察（さつ）デスクとワゴン、その奥（おく）に白いキャビネット。迷わず部屋を突っ切（き）って、キャビネットのガラス扉（とびら）を開く。

#　目的のものは、下段の大きな棚（たな）にあった。右手の鋼材を左手に移し、白いポリ容器の握（にぎ）りを摑（つか）んで引っ張り出す。ラベルの表記は五リットル。これで足りるという確証はないが、サワとコンケンに約束した一分もすでに半分が経過してしまっている。足りなかったら奥（おく）の手（て）を使うしかないと決意し、ポリ容器をぶら下げて医務室から飛び出す。

#　暗い通路を走（はし）り抜け、金（きん）属（ぞく）扉（とびら）を引き開けてチケットカウンターの中に戻（もど）ったユウマの目の前を──。

#　灰色の巨（きよ）人（じん）が、恐（おそ）ろしいほどのスピードで左から右へと駆（か）け抜けた。

#　上体を低く下げ、尖（とが）った頭を突き出して突（とつ）進（しん）する巨（きよ）人（じん）の行く手には、ほっそりしたサワの姿がある。壁（かべ）際（ぎわ）で巨（きよ）人（じん）を待ち受け、タイミングを計って右に転がる。

#　ズガアァァン！　という凄（すさ）まじい音とともに、巨（きよ）人（じん）の頭がロビーとエレベーターホールを隔（へだ）てる壁（かべ）に突き刺さった。プラスチックの化（け）粧（しよう）パネルとその奥（おく）のコンクリートを深々と貫（つらぬ）き、一秒ほど動きを止めてから、両手を壁（かべ）に押し当（あ）てて頭を引き抜く。壁（かべ）には、直径三十センチはありそうな大穴が残される。

#　あんな頭（ず）突（つ）きを喰（く）らったら、いくら強化されていると言っても小学生の体などひとたまりもないだろう。素（す）早（ばや）く起き上がったサワが、ロビーの中央へと走る。巨（きよ）人（じん）もどすどす足（あし）踏（ぶ）みして向きを変え、再び突（とつ）進（しん）の体勢に入る。

#　バックヤードから戻（もど）ったユウマをちらりと見たサワが、両手を叩（たた）きながら叫（さけ）んだ。

#「ほら、鬼（おに）さんこっち！」

#「がふうっ！」

#　巨（きよ）人（じん）がひと声唸（うな）り、トンガリ頭を低く下げる。ゾウの如（ごと）き足で何度か床（ゆか）を蹴（け）ってから、猛（もう）然（ぜん）と走り始める。ターゲットされたサワは、軽（かろ）やかなステップで少しずつ後ろに下がる。

#　その足が、床（ゆか）に転がる死体の腕（うで）に引っかかった。

#「アッ」

#　小さく声を上げ、尻（しり）餅（もち）をつく。驀（ばく）進（しん）する巨（きよ）人（じん）が、黒光りする頭の先（せん）端（たん）を床（ゆか）すれすれまで下げる。

#　ユウマは急いでカウンターを跳（と）び越（こ）え、巨（きよ）人（じん）を追いかけた。だが距（きよ）離（り）を縮められない。サワも立ち上がろうとするが、死体が着ているニットの袖（そで）がブーツの鉤（かぎ）爪（づめ）に引っかかってしまったようだ。

#　──だめだ、サワ、逃げろ。早く立って。立つんだ。早く。

#　脳（のう）裏（り）で必死に念じるが、サワと巨（きよ）人（じん）の距（きよ）離（り）はもう五メートルもない。視界が狭（せば）まり、手足の感覚が薄（うす）れていく。引き延ばされる時間の中で、だめだ、だめだ、という思念だけがリピートする。

#　その時──。

#「うおらああああッ！」

#　叫（さけ）びながら、巨（きよ）人（じん）の右側から突っ込んでくる人（ひと）影（かげ）があった。

#　コンケンだ。デュランダルを両手で振りかぶり、サワを貫（つらぬ）く寸前のトンガリ頭に叩（たた）き付（つ）ける。

#　ガキィィィン！　という金属音が轟（とどろ）き、火花が飛び散った。名前は立派だが単なる鉄の棒は呆（あつ）気（け）なく弾（はじ）き飛（と）ばされ、コンケンも巨（きよ）人（じん）の右（みぎ）肩（かた）に接（せつ）触（しよく）してその場に打ち倒（たお）される。

#　しかし捨て身の一（いち）撃（げき）は無（む）駄（だ）ではなかった。巨（きよ）人（じん）が限界まで下げていた頭の先（せん）端（たん）が床（ゆか）に接（せつ）触（しよく）し、フロアタイルとベースパネルを剝（は）ぎ取（と）って、その下のコンクリートスラブに引っかかったのだ。

#　尻（しり）餅（もち）をついたサワの三十センチ手前で、巨（きよ）人（じん）は自分の頭を支点にして逆立ち状態になると、サワを跳（と）び越（こ）えて背中から落下した。

#　地（じ）震（しん）のような振（しん）動（どう）に足を取られかけたが、ユウマは懸（けん）命（めい）に走った。これがたぶん最初で最後のチャンスだ。サワとコンケンの命（いのち）懸（が）けの頑（がん）張（ば）りを無（む）駄（だ）にするわけにはいかない。絶対に。

#　二人のすぐ左を駆（か）け抜けたユウマは、起き上がろうともがく巨（きよ）人（じん）の、横（よこ）幅（はば）二十センチはありそうな口に白いポリ容器を力いっぱい押し込んだ。

#「ぶぼおおおっ！」

#　くぐもった声で叫（さけ）んだ巨（きよ）人（じん）が、とんでもない力でポリ容器を嚙（か）み、凹（へこ）ませる。

#　ユウマは右手でサワを引っ張り起こすと、倒（たお）れたコンケンのところまで下がった。

#　妹の体に傷がないことはひと目で解（わか）ったが、どうやらコンケンも出血はしていないようだ。二人とも、約束の一分間をきっちり稼（かせ）いでくれたのだから、ここから先はユウマが役割を果たさなくては。

#　灰色の巨（きよ）人（じん）は、短い両（りよう）腕（うで）で床（ゆか）を押して立ち上がると、再びどすん、どすんと足（あし）踏（ぶ）みしながら転回した。もしここがゲーム世界で、充（じゆう）分（ぶん）な攻（こう）撃（げき）手（しゆ）段（だん）があればあの振り向きの遅（おそ）さは明らかな弱点だが、いまは黙（だま）って見ているしかない。

#　二秒かけて振り向いた巨（きよ）人（じん）の口には、ポリ容器が半ば以上埋（う）もれている。べきべきという音からして、もうすぐ容器が壊（こわ）れるはずだ。

#「……ユウ、あれ何？」

#　掠（かす）れ声で訊（き）いてきたサワに、ユウマはぼそりと答えた。

#「消毒用エタノール五リットル」

#　途（と）端（たん）、赤い瞳（ひとみ）がいっぱいに見開かれ、すぐに細められる。

#「……そうか、魔（ま）法（ほう）の代わりってわけね。でもどうやって着火するの？」

#　その質問を聞いた瞬（しゆん）間（かん）、心臓がどきんと跳（は）ねる。

#　エタノールはあくまでも助（じよ）燃（ねん）剤（ざい）であり、火を点（つ）けるためには当然火種が必要だが、ユウマはライターなど持っていない。サワもコンケンも同様だろう。

#　左手の鋼材で他の金属を叩（たた）けば火花を出せるかもしれない。しかし高さ二メートルを超（こ）えるところにある巨（きよ）人（じん）の口には背（せ）伸びをしても手が届かないし、巨（きよ）人（じん）が黙（だま）って見ていてくれるはずもない。

#　硬（こう）直（ちよく）するユウマの隣（となり）で、サワが小さなため息とともに呟（つぶや）いた。

#「……考えてないわけね。──たぶん、あと一分逃げ回（まわ）れば、《炎の矢（フアイア・アロー）》を一発撃（う）てるぐらいのＭＰが……」

#　妹がそこまで言った時、ユウマの脳（のう）裏（り）に数十秒前の光景がフラッシュした。どうにか思考を立て直し、囁（ささや）く。

#「いや……その前にいっこ試（ため）してみる。だめだったら魔（ま）法（ほう）で頼（たの）む」

#「試（ため）す……？」

#　怪（け）訝（げん）そうな声を出すサワと、床（ゆか）にへたり込んだままのコンケンをちらりと見てから、ユウマは左手の鋼材を右手に持（も）ち替（か）えた。

#　直後、巨（きよ）人（じん）がエタノールのポリ容器を嚙（か）み砕（くだ）いた。

#　透（とう）明（めい）な液体が溢（あふ）れ出し、半分は口の中へ、もう半分は外へと流れる。

#「ぶごおおおおっ！」

#　巨（きよ）人（じん）が苦しげに身を捩（よじ）り、飛び散ったエタノールが頭にまで降りかかった。

#　──ここだ。

#　ユウマは右手を振りかぶると、鋼材をフルパワーで巨（きよ）人（じん）の頭へと投げつけた。

#　回転しつつ飛んだ鋼材は、尖（とが）った頭の先（せん）端（たん）近く──錆（さ）びた鉄のように黒ずんだ部分に衝（しよう）突（とつ）し、先刻コンケンに叩（たた）かれた時と同じように白い火花を散らした。ごくささやかな火種だったが、気化したエタノールに点火するにはそれで充（じゆう）分（ぶん）だった。

#　ぼっ、という音とともに、巨（きよ）人（じん）の上半身が一（いつ）瞬（しゆん）で燃え上がった。

#　理科の実験でアルコールランプを燃やした時と同じ、青みがかった炎（ほのお）が暗いロビーを明るく照らす。巨（きよ）人（じん）は野太い咆（ほう）哮（こう）を撒（ま）き散（ち）らしながら両（りよう）腕（うで）を振り回（まわ）すが、炎（ほのお）は消えない。

#　巨（きよ）人（じん）の頭上に青い棒が浮（う）き上がった。ＨＰバーだ。下部には【コーンヘッド・ブルーザー】という名前と《炎（えん）上（じよう）》のデバフアイコンが表示されている。どうやら自分の手で攻（こう）撃（げき）するか、自分がダメージを喰（く）らわなければバーは出現しないらしい。

#　ユウマは、跳（は）ね返（かえ）ってきて近くに転がった鋼材を拾い上げてから、数歩後退した。

#　巨（きよ）人（じん）の上半身は炎（ほのお）に包まれ、体の中に入ったエタノールにも引火したのか、口からも火柱が噴（ふ）き上がっている。しかしバーの減りは思ったよりも遅（おそ）い。炎（ほのお）のダメージが低いわけではなく、サワが予想したとおりＨＰの絶対量が多いのだ。たとえ《炎の矢（フアイア・アロー）》を使っても、倒（たお）しきるには何発も当てる必要があるだろうが、数秒で消えてしまう魔（ま）法（ほう）の炎（ほのお）と違（ちが）って、五リットルものエタノールはそう簡単には燃（も）え尽（つ）きない。

#　やがて、灰色の皮（ひ）膚（ふ）の各所が黒く炭化し始めた。凄（すさ）まじく嫌（いや）な匂（にお）いが漂（ただよ）い、ユウマは左手で鼻を覆（おお）った。焦（こ）げた皮（ひ）膚（ふ）が剝（は）がれ落（お）ちると、その下からエタノールの青っぽい炎（えん）色（しよく）とは違（ちが）う、赤黒い炎（ほのお）が噴（ふ）き上がる。たぶん、たっぷり蓄（たくわ）えた脂（し）肪（ぼう）までもが燃え始めたのだ。

#「ぶごっ！　ぶぎゅおおおおっ！」

#　おぞましい悲鳴を放ちながら、巨（きよ）人（じん）が激しく身もだえる。自身の肉体が燃え始めると同時にＨＰバーの減少も加速し、たちまち半分を割（わ）り込んで青から黄色に変わる。

#　床（ゆか）の上で、コンケンが呻（うめ）くように言った。

#「こいつ……モンスターのくせに、本物の……生き物みてーな……」

#　それに、サワが低く応じる。

#「そうよ、こいつらはただの３Ｄオブジェクトじゃない。でも……たぶんそれは、生きてるあいだだけ」

#「……それ、どういう……？」

#　ユウマのその問いかけは、巨（きよ）人（じん）──コーンヘッド・ブルーザー（とんがり頭の乱暴者）が前のめりに倒（たお）れ込む轟（ごう）音（おん）に搔（か）き消（け）された。

#　ブルーザーのＨＰバーが二割を下回り、赤くなる。もう上半身の皮（ひ）膚（ふ）はほとんど焼け崩（くず）れ、脂（し）肪（ぼう）を燃やす炎（ほのお）が三、四メートルほどの高さにまで噴（ふ）き上がっている。このままではロビーの建材に燃え移ってしまうのでは、と心配になってきた、その時だった。

#　キンコンキンコンキンコンと奇（き）妙（みよう）に歪（ゆが）んだ警報音が鳴（な）り響（ひび）き、天（てん）井（じよう）から幾（いく）筋（すじ）もの高圧水流が燃える巨（きよ）人（じん）をピンポイントで狙（ねら）って噴（ふん）射（しや）された。火災検知器が立ち上る炎（ほのお）に反応し、放（ほう）水（すい）銃（じゆう）型スプリンクラーを作動させたのだ。

#　予想外の事態に硬（こう）直（ちよく）するユウマの視界を、もうもうたる白（はく）煙（えん）が覆（おお）い隠（かく）した。その奥（おく）で火勢が急速に衰（おとろ）えていく。煙（けむり）の中でもこれだけは明（めい）瞭（りよう）に見えるブルーザーのＨＰバーは、まだ一割と少し残っている。

#　──どうする。あの残量なら、物（ぶつ）理（り）攻（こう）撃（げき）で削（けず）り切れるか。それとも新しいエタノールを取りにいって、放水が止まってからもう一度燃やすか。

#　ユウマが逡（しゆん）巡（じゆん）していたのは、ほんの二、三秒だったはずだ。

#　しかし、それが命取りとなった。

#「ぶごおおおっ！」

#　怒（ど）声（せい）とともに、白（はく）煙（えん）の奥（おく）から凄（すさ）まじい勢いで伸びてきた巨（きよ）大（だい）な手が、ユウマの胴（どう）を鷲（わし）摑（づか）みにした。

#「ユウッ!!」

#「お兄ちゃん!!」

#　背後でコンケンとサワが叫（さけ）ぶ。ユウマは体を限界まで捻（ひね）り、二人に向けて懸（けん）命（めい）に手を伸ばした。しかし、指先はほんの数センチのところで空を切り──。

#　全身の血が逆流するほどの勢いで、ユウマは高々と持ち上げられた。

#「がばあああっ！」

#　いつの間にか立ち上がっていたブルーザーが、雄（お）叫（たけ）びを迸（ほとばし）らせながらユウマをトロフィーの如（ごと）く掲（かか）げる。すでに火は消えているが、スプリンクラーの放水はまだ続いていて、ユウマの頭や肩（かた）を高圧水流が直（ちよく）撃（げき）する。

#「うあっ！」

#　思わず悲鳴を漏（も）らしてしまったが、真の危機は頭上ではなく足（あし）許（もと）にあった。

#「ぐばあ……」

#　真っ黒に焼（や）け焦（こ）げたブルーザーが、トンガリ頭の付け根にある口を開ける。最初は横（よこ）幅（はば）二十センチ足らずだったのに、ごきん、ごきんと嫌（いや）な音が響（ひび）くたびに拡大し、たちまち三倍以上の幅（はば）になる。

#　まさか。

#　とユウマが戦（せん）慄（りつ）した次の瞬（しゆん）間（かん）、巨（きよ）人（じん）が手を離した。

#　落下したユウマの下半身を、底なし穴のような口が吞（の）み込む。一つ一つが子供の拳（こぶし）ほどにも大きい乱（らん）杭（ぐい）歯（ば）の列が、裁断機の如（ごと）く閉じる──。

#　ガキイィィン！

#　という金属音が轟（とどろ）き、巨（きよ）人（じん）の歯列はユウマの体を食いちぎる寸前で止まった。

#　ユウマが、ほとんど脊（せき）髄（ずい）反（はん）射（しや）的（てき）な動作で、右手に握（にぎ）っていた鋼材を上の歯と下の歯のあいだに挟（はさ）み込んだのだ。

#「がああ!!」

#　ブルーザーの怒（いか）りの咆（ほう）哮（こう）が、ユウマの体を直接振（しん）動（どう）させる。鋼材と歯列が嚙（か）み合（あ）う箇（か）所（しよ）から、断続的に火花が飛び散る。

#　そしてユウマは、信じがたいものを見た。

#　厚さ六ミリ、幅（はば）五センチはある鋼材が、くの字に折れ曲がっていく。

#「ユウ、早く逃げろ!!」

#　コンケンの叫（さけ）び声（ごえ）が聞こえる前から、ユウマはブルーザーの上（うわ）顎（あご）と下（した）顎（あご）に両手を突っ張（ぱ）って、必死に下半身を引き抜こうとしていた。だがぶよぶよと蠢（うごめ）く肉に両足を搦（から）め捕（と）られ、なかなか脱（だつ）出（しゆつ）できない。

#　ユウマがもがいているあいだにも、鋼材はぎし、ぎしと軋（きし）みながら曲がり続ける。やがて、歯列の先（せん）端（たん）が腹と背中に触（ふ）れる。

#「く……！」

#　胃がひっくり返りそうな恐（きよう）怖（ふ）に耐（た）えながら、ユウマは両手で巨（きよ）人（じん）の口を押し広（ひろ）げようとした。だが、どんなに力を込めても、裁断機の如（ごと）き歯列は鋼材を押し曲げながら、ユウマの体に一センチ、また一センチと食い込んでくる。

#「ユウ──ッ！」

#「お兄ちゃん、諦（あきら）めないで!!」

#　コンケンとサワの声に、鈍（にぶ）い打（だ）撃（げき）音（おん）が続く。二人がブルーザーの両（りよう）脚（あし）を攻（こう）撃（げき）しているのだ。だが巨（きよ）人（じん）はまったく意に介（かい）する様子もなく、愚（ぐ）直（ちよく）に鋼材を嚙（か）み締（し）め続ける。

#　ついに、ユウマの腹に鈍（にぶ）い痛みが走った。

#　もう上下の歯列の隙（すき）間（ま）は十五センチもあるまい。あと十秒で歯が皮（ひ）膚（ふ）を突き破（やぶ）り、二十秒で胴（どう）体（たい）が真っ二つに食いちぎられる。

#　仮想世界なら、そんな死に方をしてもアバターは光のパーティクルとなって四散するだけで、すぐにホームポイントで蘇（そ）生（せい）できる。

#　しかしここは現実世界だ。ユウマは内臓をまき散らして死に、二度と生き返ることはない。ロビーのあちこちに転がっている大人たちのように。一番プレイルームで事切れていた、三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）のように。

#「うあ……あああああっ……！」

#　恐（きよう）怖（ふ）に耐（た）えきれず、ユウマは悲鳴を上げた。

#　視界左上で、ＨＰバーが減り始める。腹筋と背筋が押し潰（つぶ）され、内臓がひしゃげる。

#「あ……あ……あああああアアアアアア────ッ<span class="tcy">!!</span>」

#　自分のものとも思えない絶（ぜつ）叫（きよう）に、鋼材がへし折れる音が重なった。

#　ブラックアウト。

</div></body></html>
