* ## 7

#　目も眩（くら）むほどの激痛。
剧烈到目眩的痛觉
#　だが、まだ生きている。
然而，自己还活着。
#　ユウマは、一（いつ）瞬（しゆん）の迷いもなく右手を動かし、へし折れた直後の鋼材の片方を摑（つか）んだ。それを渾（こん）身（しん）の力で回転させる。ユウマの腹を食いちぎる寸前だった巨（きよ）人（じん）の歯列に再び鋼材が挟（はさ）まり、ガキッ！　と火花が散る。
佑马不带一丝迷茫地动起右手，抓住了折弯的钢材一端，随后竭尽全力将其旋转。即将撕裂佑马腹部的巨人牙齿再一次被钢材卡住，迸散出咔嚓咔嚓的火花。
#　だが、角度がわずかに足りない。このままでは数秒後に鋼材が外れてしまう……と思った、その時だった。
然而，角度还差了一点。这样下去再过几秒钢材就会偏开……正当他这样想的时候。
#　視界の色が薄（うす）青（あお）く変化し、全てが止まった。
视野的颜色变成了淡蓝色，一切都停止了。
#
&emsp;
#　コーンヘッド・ブルーザーも、足（あし）許（もと）のサワとコンケンも、天（てん）井（じよう）のスプリンクラーが噴（ふん）射（しや）する水流までもが、完全に静止している。
不论是Cone-Head Bruiser，还是脚边的佐羽和近健，乃至于天花板上洒水器喷下的水流，都完全静止了。
#　何もかもが凍（こお）り付（つ）いた世界で、ユウマだけが動き、左手でポケットからカードを引き抜いた。それを高く掲（かか）げ、叫（さけ）ぶ。
在一切都被冻结的世界中，只有佑马动了起来。他用左手从口袋中抽出卡片，高高扬起后喊道：
#「アペルタ（開け）!!」
「Aperta（打开）!!」
#　立（りつ）体（たい）魔（ま）法（ほう）陣（じん）が展開し、黒い光が迸（ほとばし）り──その中心から、ずっ……と人（ひと）影（かげ）が現れた。
立体魔法阵随后展开，黑色的光迸发而出——从魔法阵的中心，嘶的一声出现了一个人影。
#　雪（ゆき）花（はな）小（しよう）の制服を着た、顔のない少女。
穿着雪花小学制服的，无颜少女。
#　綿（ワタ）巻（マキ）すみか。
绵卷澄香。
#
&emsp;
#　再び時間が動き始めた。
时间再次开始流动。
#　ユウマがもう一度ブルーザーの歯と歯の間に挟（はさ）み込んだ鋼材が、耳（みみ）障（ざわ）りな音を立てて弾（はじ）け飛んだ。
佑马再度卡在Bruiser上下牙齿之间的钢材，伴随着刺耳的声音被弹飞了。
#　今度こそ、本当に下半身を食いちぎられると直感した、その瞬（しゆん）間（かん）。
这次真的要被咬断下半身了——正当佑马感觉到这一点的这个瞬间。
#　二つの手が凄（すさ）まじい速さで伸び、巨（きよ）人（じん）の上の歯と下の歯を摑（つか）み止めた。
两只手臂以惊人的速度伸出，拦住了巨人的上下牙齿。
#　召（しよう）喚（かん）されたユウマの使い魔（フアミリア）、綿巻すみかがブルーザーの肩（かた）の上にしゃがみ込み、何も命令していないのに巨（きよ）人（じん）の口が閉じるのを妨（さまた）げたのだ。
被召唤而出的，佑马的使魔——绵卷澄香蹲在Bruiser的肩膀上，明明没被下达任何命令，却阻挡住了巨人即将关闭的口部。
#「がっ！　ごがあっ！」
「嘎！嘎啊！」
#　怒（いか）りの咆（ほう）哮（こう）に、ブルーザーの顎（がく）関（かん）節（せつ）がみしみしと軋（きし）む音が重なる。モンスターの顎（あご）の力など推測するすべもないが、厚さ六ミリの鋼材を軽々とへし折ったのだから、トラやワニを上回るパワーがあるのは確実だ。
愤怒的咆哮，与Bruiser上下颚关节发出的声音重叠着。虽然无从推测怪物的咬合力，但从轻而易举就折断厚度六毫米的钢材来看，这份力量毫无疑问超过了老虎和鳄鱼。
#　そのブルーザーの咬（こう）合（ごう）力（りよく）を、綿巻すみかは華（きや）奢（しや）な右（みぎ）腕（うで）と左（ひだり）腕（うで）で完全に受け止めている。いや──それだけではない。ぶち、ぶち、という異音が響（ひび）くたび、巨（きよ）人（じん）の顎（あご）は数ミリずつ押し広（ひろ）げられていく。
而Bruiser的咬合力，就这样被绵卷澄香纤细的双臂完全挡住了。不——还不止是这样。伴随着噗嗤、噗嗤的异常声响，巨人的上下颚被掰开了几毫米——而且还在不断继续。
#　胴（どう）体（たい）を食いちぎる寸前だった歯列の圧力が弱まり、ユウマは「ぐはっ……！」と詰（つ）めていた息を吐（は）いた。
牙齿即将切断身体的压力不断减弱，佑马「哈……！」的一下长出了一口气。
#　それがきっかけになったかのように、綿（ワタ）巻（マキ）すみかが耳まで裂（さ）けた口を大きく開き──吼（ほ）えた。
如同被这一行为触发了一般，绵卷澄香那裂开到双耳位置的嘴大大张开——随后发出了吼声。
#「シャアアアアアアッ!!」
「哈啊啊啊啊！！」
#　ほっそりした両手の甲（こう）に、ビキッ！　と骨が浮（う）き上がる。
纤细的手背，咔的一声浮现出骨头的轮廓。
#　すみかは上体を低く下げ、両（りよう）肩（かた）を怒（いか）らせて、これがフルパワーだと言わんがばかりの勢いで巨（きよ）人（じん）の口をこじ開けていく。
澄香沉下下半身，将力量集中到双肩，以全部的力气撑开了巨人的口。
#　腱（けん）や筋肉が断（だん）裂（れつ）し、軟（なん）骨（こつ）が砕（くだ）けるおぞましい音が響（ひび）き渡（わた）り──コーンヘッド・ブルーザーの上（うわ）顎（あご）と下（した）顎（あご）が、一メートル近くも引き離（はな）された。
伴随着肌腱和肌肉的断裂，软骨因破裂而发出令人不快的声音——Cone-Head Bruiser的上下颚，被掰开到将近一米的幅度。
#「おごおおおおおおっ!!」
「噢噢噢噢！！」
#　野太い怒（ど）声（せい）、あるいは悲鳴を迸（ほとばし）らせたブルーザーが、巨（きよ）体（たい）を不自然な体勢で静止させた。
发出粗犷的怒吼——或者说悲鸣的Bruiser的巨体，以不自然的姿势静止了。
#　頭上に浮（う）かぶ、残り一割足らずだったＨＰバーが瞬（しゆん）時（じ）に消し飛び──直後、灰色の巨（きよ）人（じん）は、黒っぽい無数の断（だん）片（ぺん）となって四散した。
头顶上剩余不到一成的HP条顺势消失——随后，灰色的巨人化为无数漆黑的碎片四散崩解。
#　支えを失い、落下したユウマを誰（だれ）かが両（りよう）腕（うで）で受け止める。それがコンケンだということにも気付かずに、ユウマはブルーザーの断（だん）片（ぺん）を凝（ぎよう）視（し）した。
失去支撑而坠落的佑马被人用双臂接住了。佑马并没有察觉接住他的人是近健，只是凝视着Bruiser的碎片。
#　どろどろした質感の、半ば透（す）き通（とお）った断（だん）片（ぺん）たちは、虫の群れか何かのように渦（うず）を巻きながら上（じよう）昇（しよう）する。その先には直径三十センチほどの黒い輪っかが浮（う）いていて、断（だん）片（ぺん）は凄（すご）い勢いでそこに吸い込まれていく。
有着粘稠质感的半透明碎片，如同虫群一般卷起漩涡上升。上空出现了一个直径约三十厘米的黑色圆圈，碎片以惊人的势头被其吸收了。
#　輪っかの中に、何か紋（もん）章（しよう）のようなものが見えた……と思った直後、全ての断（だん）片（ぺん）が吸収され、輪っか自体も消えた。
圆圈的中央，能看到某种像是纹章一样的东西……正当佑马这样想的时候，所有的碎片都被吸收，圆圈本身也消失无踪。
#　スプリンクラーの放水もいつの間にか止まっていて、広いロビーはさっきまでの激（げき）闘（とう）が噓（うそ）のような静（せい）寂（じやく）に包まれる。
洒水器不知何时也不再喷水，宽敞的大厅陷入了静寂之中，宛如之前的激战从未发生过一样。
#　不意に、ぴちゃん、ぴちゃんと湿（しめ）った足音が聞こえた。
突然，听到了啪嚓啪嚓的，带着水声的脚步声。
#　ユウマが天（てん）井（じよう）に向けていた顔を動かすと、床（ゆか）にできた水たまりの中を、ゆっくりと近づいてくる人（ひと）影（かげ）が見えた。
佑马将视线从天花板转回前方，发现一个人影正从地面上的水泊中慢慢接近。
#「綿（ワタ）巻（マキ）……」
「绵卷……」
#「すみかちゃん……」
「澄香……」
#　ユウマを抱（かか）えるコンケンと、その横に立つサワが掠（かす）れ声で囁（ささや）く。
抱着佑马的近健，和站在一旁的佐羽都发出了嘶哑而低沉的声音。
#　いまの綿巻すみかは、ユウマの使い魔（フアミリア）だ。事実、コーンヘッド・ブルーザーに食われる寸前だったユウマを助けたのだから、少なくとも三人を攻（こう）撃（げき）対（たい）象（しよう）と見なしてはいないはず。だが、すみかはユウマが何も命令していないのに、自分の意思で巨（きよ）人（じん）を屠（ほふ）った。その自律行動状態は、現在も継（けい）続（ぞく）している。
如今的绵卷澄香是佑马的使魔。实际上，考虑到她在佑马被Cone-Head Bruiser吞噬之前救了他，至少她应该没有将三人视为攻击目标。然而，澄香是在佑马没有下达任何命令的情况下，以自己的意志屠戮了巨人。这一自律行动状态，目前仍在继续。
#　いますぐ「止まれ」と命じるべきか、ユウマは迷った。
到底要不要命令她「停下」——佑马迷茫着。
#　しかし、口を開くよりも早くすみかが電光の如（ごと）きスピードで右手を伸ばし、ユウマの首筋を摑（つか）んだ。
然而没等他开口，澄香便如同电光火石一般伸出右手，抓住了佑马的脖子。
#「お兄ちゃん！」
「哥哥！」
#　押し殺（ころ）した声で叫（さけ）ぶサワに、手（て）振（ぶ）りで「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ」と伝える。コーンヘッド・ブルーザーの顎（あご）を引きちぎるほどのパワーを秘めた右手には、ほとんど力が入っていない。
佐羽压低声音喊了出来，但佑马挥挥手示意她「没关系的」。有着足以撕裂Cone-Head Bruiser的上下颚的力量的右手，如今并没有使出任何力气。
#　すみかは、ユウマの首から左（ひだり）頰（ほお）へとゆっくり手を動かしながら、無（む）貌（ぼう）の貌（かお）を近づけ──。
澄香慢慢将手从佑马的脖子移动到了左脸颊，她那无貌的脸慢慢接近——
#「ア…………」
「a……」
#　と嗄（か）れた声を出した。
发出了沙哑的声音。
#　無数の牙（きば）が並ぶ、巨（きよ）大（だい）な口をぎこちなく動かし、再び囁（ささや）く。
有着无数尖牙的巨大的口笨拙地动着，再一次低声说道：
#「ア……シ、ハラ、ク……ン…………」
「芦……芦，原，同……学…………」
#「…………！」
「…………！」
#　ユウマは両目を見開いた。
佑马睁大了双眼。
#　いまの綿（ワタ）巻（マキ）すみかは、見た目も中身も人間ではない。ステータス・ウインドウに明記された、《夜の悪鬼（ナイト・フイーンド）》という種族名からもそれは明らかだ。キャプチャーされる前に三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）を惨（ざん）殺（さつ）し、ユウマとコンケンをも殺そうとした、その事実を忘れるわけにはいかない。
如今的绵卷澄香，从内到外都已经不是人类了。记录在状态窗口中的《夜之恶鬼（Night Fiend）》这一种族名更是明确了这一点。在被捕获之前，她残忍地杀死了三浦幸久，还想要杀死佑马和近健。绝不能忘记这些事实。
#　しかし、たとえそうであっても、どこか奥（おく）のほうに本来のすみかの心が残っている。だから、いつか元に戻（もど）せる。
然而，就算发生了这些事，澄香原本的心也一定留在深处。所以，总有一天要让她恢复原样。
#　改めてその決意を固めながら、ユウマは左手を持ち上げ、自分の頰（ほお）に押し当（あ）てられたままのすみかの右手に重ねた。
再次下定决心之后，佑马抬起左手，将其与仍按在自己脸颊上的澄香的右手重叠了。
#「……ありがとう、綿（ワタ）巻（マキ）さん」
「……谢谢你，绵卷同学。」
#　囁（ささや）いてから、呪（じゆ）文（もん）を唱える。
低声说完这句话后，佑马咏唱了咒语。
#「クラウザ（閉じろ）」
「Clausa（关闭吧）」
#　すみかの体を、足（あし）許（もと）から闇（やみ）色（いろ）の立（りつ）体（たい）魔（ま）法（ほう）陣（じん）が吞（の）み込んでいく。魔（ま）法（ほう）陣（じん）は頭に達すると凝（ぎよう）縮（しゆく）し、一（いつ）瞬（しゆん）の閃（せん）光（こう）を放って、小さなカードを作り出す。
澄香的身体，被脚边出现的暗色立体魔法阵吞没了。魔法阵到达头部之后开始凝缩，放出一瞬间的闪光之后，化为了一枚小小的卡片。
#　そのカードを左手で摑（つか）むと、ユウマは言った。
佑马用左手握住卡片之后说道：
#「コンケン、下ろしてくれ」
「近健，把我放下来吧。」
#「でも……お前、腹と背中から血が出てるぜ。中身は大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）なのかよ？」
「可是……你腹部和后背都在出血啊。里面没关系吗？」
#「中身って言うなよ」
「别说里面啊。」
#　苦（く）笑（しよう）しながら自分の体を見下ろすと、シャツの前（まえ）身（み）頃（ごろ）は無残に擦（す）り切（き）れ、鮮（せん）血（けつ）が滲（にじ）んでいる。背中もじんじん痛むが、ＨＰバーは残量七割のまま減っていく様子はないので、内臓に大きなダメージはなさそうだ。
佑马苦笑着看向自己的身体，衬衫的前襟被凄惨地撕开，鲜血渗了出来。后背也疼的要命，不过HP停在了剩余七成的位置没有继续下降，内脏应该也没有受重伤。
#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）、血も止まってるよ。ジョブチェンジしたら、筋力だけじゃなくて耐（たい）久（きゆう）力（りよく）も上がったみたいだ」
「没事的，血已经止住了。看样子在转职之后，不仅力量有所提升，耐久力也提升了。」
#「確かに……オレももう、左（ひだり）腕（うで）痛くねーな」
「的确……我的左臂也已经不疼了。」
#　そう応じると、コンケンはようやくユウマを床（ゆか）に下ろした。
近健回答之后，才把佑马放回了地面上。
#　自分の足で立ち、改めてロビーを見回す。
站在地面上之后，佑马再次环视大厅。
#　コーンヘッド・ブルーザーが足（あし）踏（ぶ）みや頭（ず）突きをしたせいで、床（ゆか）があちこち損傷しているうえにかなりの範（はん）囲（い）が水（みず）浸（びた）しだが、新手のモンスターが現れる様子はない。危機はひとまず去ったと判断してよさそうだ……とユウマが考えた、その瞬（しゆん）間（かん）。
由于Cone-Head Bruiser的践踏和撞击，地面上各处都出现了损伤，还有一大片区域浸了水，不过并没有其他怪物出现的迹象。危机应该暂时告一段落了……正当佑马这样想着的时候。
#　聞き覚えのある軽（かろ）やかなファンファーレとともに、視界中央に紫（むらさき）色（いろ）のメッセージ窓が開いた。
伴随着之前曾经听过的轻快音乐，视野中央出现了紫色的消息窗口。
#
&emsp;
#【芦（アシ）原（ハラ）佑（ユウ）馬（マ）】
> 【芦原佑马】
#　レベル７→８
> 等级 7→8
#　ステータスポイント＋３
> 状态点数 +3
#　スキルポイント＋40
> 技能点数 +40
#　入手：ブルージング・ハンマー×１
> 获得：Bruising Hammer ×1
#　入手：グレイレザー・グローブ×１
> 获得：Gray Leather Glove ×1
#　入手：レッサーポーション×３
> 获得：Lesser Portion ×3
#
&emsp;
#　ユウマがこの窓を見るのは初めてではない。アクチュアル・マジックのテストプレイ中に、レベル１から７へと上（じよう）昇（しよう）する過程で何度も表示されたメッセージ・ウインドウ。
佑马并不是第一次看到这个窗口。在试玩Actual Magic期间，从1级上升到7级的过程中，这个消息窗口曾经数次出现。
#　しかし、ＡＭ世界では当たり前の存在だった実体なき窓が、現実世界の空中に浮（う）かんでいる光景はあまりにもシュールで、ユウマは啞（あ）然（ぜん）とそれを凝（ぎよう）視（し）した。この場所は現実であり、またゲームでもあるのだという受け入れがたい事実が、改めて全身に重くのしかかってくる。
然而，AM世界中理所当然存在的没有实体的窗口，在现实世界的空中浮现的场景，实在是太过于超现实，以至于佑马只能哑口无言地凝视着窗口。这个地方既是现实，也是游戏——这一难以接受的事实，让他再一次感觉全身沉重。
#　その気分を吹（ふ）き払（はら）ったのは、やはりコンケンの声だった。
驱散这一心情的，果然还是近健的声音。
#「っしゃ！　レベルアップだぜ！」
「好啊！升级了啊！」
#　彼だけに見えるウインドウに向かってガッツポーズする親友をしばらく眺（なが）めてから、サワと顔を見合わせ、同時にくすっと笑う。そんな何気ない、小さい頃（ころ）から幾（いく）度（ど）となく繰（く）り返（かえ）してきた一連の流れ（シークエンス）が少しばかり気分を落ち着かせてくれて、ユウマは普（ふ）段（だん）の声で親友に話しかけることができた。
看着挚友面对只有他才看得到的窗口摆出胜利的姿势，佑马和佐羽对视之后，同时笑了一下。这种对周围毫不在意的，从小到大曾经无数次重复上演的戏码让他们稍微平静了下来，让佑马得以用一如平常的声音向挚友搭话问道：
#「コンケン、お前にも経験値入ったのか？」
「近健，你也获得经验值了吗？」
#「んお？　おう！　ユウもレベル上がったんだよな。っつうことは、経験値均等割りか……。どういうルールなんだろーな……」
「嗯？对啊！佑也升级了对吧。也就是说，是均分经验值吗……到底是哪门子的规则啊……」
#「ＡＭと同じよ、たぶん」
「大概是和AM里一样吧。」
#　サワが割（わ）り込む。
佐羽的声音插了进来。
#「対象モンスターに一ポイントでもダメージを与（あた）えたプレイヤー全員で均等割り。パーティーを組んでいれば、ダメージを与（あた）えなかったメンバーにも経験値が入るし、パーティーボーナスもあったはず」
「只要对目标怪物造成伤害，哪怕只有一点，那么所有的玩家都会获得均分的经验值。如果组队的话，哪怕没有造成伤害的队员也会获得经验，所以组队也有其好处。」
#「ほほー、なるほどね。だったら、トンガリ頭と戦う前にパーティー組んどきゃよかったな。つーか……こっちでもパーティーって組めんのか？」
「哦哦——原来如此。这样说的话，要是在和尖锥头战斗之前组队的话就好了啊。说起来……这边也在组队吗？」
#　コンケンの言葉に、ユウマは自分のＨＰバーを一（いち）瞥（べつ）した。
听到近健的话，佑马瞥了一下自己的HP条。
#　アクチュアル・マジックは、《レベルアップで全回復》などという優（やさ）しい仕様ではないのでＨＰもＭＰも減ったままだが、少なくともゲームシステムが現実世界でも機能していることは間（ま）違（ちが）いない。
Actual Magic并没有《升级自动全部回复》这一优待玩家的功能，所以HP和MP仍处于减少的状态，但至少游戏系统在现实世界中仍然正常运转着。
#「組める……んじゃないか？　いま、レベルアップログと一（いつ）緒（しよ）にアイテムドロップログも流れたんだ。でも、オブジェクト……実体としてのアイテムは出現しなかった。なら、ＡＭ世界と同じくストレージに入ったはずだし、ストレージが使えるなら、それ以外のシステムも使えるはずだろ」
「组队……应该在组吧？刚才，除了升级记录之外还出现了道具掉落的记录。不过，物品……并没有出现实体道具。既然这样的话，应该和AM世界一样进了道具栏，如果能使用道具栏的话，应该也能使用其他的系统吧。」
#「ドロップ!?　マジで!?」
「掉落！？真的吗！？」
#　ユウマにしては頑（がん）張（ば）って頭を使った推測は、コンケンの欲望丸出しな叫（さけ）び声（ごえ）に上書きされてしまった。
佑马全力开动大脑得出的推测，被近健饱含欲望的喊声覆盖了。
#「な、何が落ちたんだよ!?　いまのトンガリ、相当レベル高かったろ……てことは、けっこういいアイテム出たんじゃねーの!?」
「掉，掉了什么！？刚才那个锥子头，等级应该相当高吧……也就是说，应该会掉点好东西对吧！？」
#　そんな場合じゃないよなあ、と思いながらもユウマは右手を持ち上げ、五本の指をすぼめた。
现在才不是这个场合吧——佑马一边这样想着，一边抬起右手屈起了五根手指。
#　これをしたら、後（あと）戻（もど）りできないところにまた一歩踏（ふ）み込むことになる。ふとそう感じたが、この異常事態を生き延び、ナギを見つけ、綿（ワタ）巻（マキ）すみかを元に戻（もど）すためには避（さ）けて通れない道だ。意を決して、空中でさっと指を広げる（ピンチアウト）。
这样做的话，等于向没有后路的状况再踏出了一步——虽然自己突然产生了这样的感觉，但为了在这一异常事态中活下来，为了找到凪，也为了让绵卷澄香恢复原样，都必须走上这条不可避免的路。下定决心之后，佑马在空中将手指一下子张开。
#　ゲーム世界より少しだけ歪（ゆが）んで聞こえる効果音が響（ひび）き、メニュー画面が展開した。血と煤（すす）で汚（よご）れた指先で、ストレージタブに移動する。
伴随着相比游戏世界略显扭曲的音效，菜单画面展开了。佑马将沾上了血和炭灰的指尖移动到道具栏的标签上。
#　三時間弱のテストプレイが終（しゆう）了（りよう）した時、ストレージにはモンスターからのドロップアイテムや道具屋で買った消（しよう）耗（もう）品（ひん）などが大量に詰（つ）め込まれていた。しかしそれらはログアウトとともに消（しよう）滅（めつ）し、先刻コーンヘッド・ブルーザーがドロップした装備アイテムとポーションだけが格納されていると予想したのだが、意外にも二つだけ、ＡＭ世界で手に入れたアイテムが残存していた。
在不到三个小时的试玩结束的时候，道具栏里面塞满了怪物掉落的道具和在道具店购买的消耗品。然而随着他从游戏中注销，这些道具也全都消失，道具栏中应该只有Cone-Head Bruiser掉落的装备道具和药水——本来佑马是这样预估的，但没想到还留着两个从AM世界获得的道具。
#　一つ目は、《テスト通過証明カード》。ダンジョンのボスドラゴンを倒（たお）した時に降ってきた、クリアタイムが書かれたカードだ。これは解（わか）らなくもないが、二つ目の《モンスターカード／ムク》というアイテム名を見た瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは「え」と小さく声を上げてしまった。
第一件是《测试通过证明卡》。打倒迷宫BOSS龙的时候掉落的，写有通关时间的卡片。这个还不难理解，但看到第二件道具的名字——《怪物卡/姆库》的瞬间，佑马还是小声「欸」了一下。
#　オリエンテーションで予告されたとおり、テストプレイで獲（かく）得（とく）した武器も防具も消えたのに、なぜムクのカードは残っているのだろう。キャプチャーしたモンスターは、アイテムではなくパーティーメンバー扱（あつか）いということか？　それでは、正式サービス開始時に魔（ま）物（もの）使（つか）いが著（いちじる）しく有利になってしまうのではないか。
明明试玩时获得的武器和防具都和迎新指导时预告的一样消失了，可为什么唯独姆库的卡片留下来了呢？难道说捕捉到的怪物，并不算做道具而是算作队伍中的一员吗？这样一来，正式开服的时候，不是会对魔物使明显有利吗？
#　しかし、いまとなってはゲームの公平性などどうでもいいことだ。ムクのカードが破（は）棄（き）されなかったことを素（す）直（なお）に喜びながら、まずはポーションを二つ実体化させる。
然而，事到如今，游戏的公平性已经无所谓了。为姆库的卡片没被废弃而率直地感到喜悦的佑马，先将两个药水实体化了。
#「おお！　おー…………レスポかよ……」
「哦哦！哦——居然是小药瓶吗……」
#　露（ろ）骨（こつ）にがっかりした顔で下級回復薬（レツサーポーシヨン）の略（りやく）称（しよう）を口にするコンケンに、ユウマは淡（あわ）い黄色の液体が入った小（こ）瓶（びん）を一つ差し出した。
近健脸上露出显而易见的失望，甚至还说出了低级回复药水的简称。佑马则将一个装有淡黄色液体的小瓶递给了他。
#「おいコンケン、この状（じよう）況（きよう）じゃポーションはめちゃくちゃ貴重だぞ。現実世界の薬を塗（ぬ）ったり包帯巻いたりしても怪（け）我（が）はそう簡単には治らないけど、回（ポ）復（ツ）薬（ト）が魔（ま）法（ほう）と同じ扱（あつか）いなら、飲めば一発回復なんだからな」
「我说啊近健，现在这个状况下药水可是相当贵重吧。就算使用现实世界的药膏和绷带，受的伤也不可能简单恢复，但如果这东西有着和回复魔法一样的功效的话，喝下去就能马上回复了吧。」
#「けどよー、それ、実際に飲んでみねーと効くかどうか解（わか）んねーじゃん？　ただのレモン味のジュースかも……」
「可是啊，那个东西，不实际喝一下的话还不知道有没有效果吧？说不准只是柠檬味的果汁……」
#「お前、好きだろレモン味」
「你喜欢柠檬味吧。」
#　そう言って小（こ）瓶（びん）を押しつけ、もう一瓶（びん）はサワに渡（わた）す。妹はポーションの重要性が解（わか）っているらしく、「ありがと」と素（す）直（なお）に受け取った。ここで遅（おそ）まきながら、水着同然の格好のサワにはポーションを入れておくポケットもバッグもないのだと気付くが、サワは平然とストレージを開き、その上に小（こ）瓶（びん）を置いた。ＡＭ世界と同じく瓶（びん）は瞬（しゆん）時（じ）に光の粒（つぶ）となって消え、ストレージ内に格納される。
佑马一边说着一边把小瓶塞给了近健，另一瓶则交给了佐羽。妹妹似乎明白药水的重要性，安之若素地说了一句「谢谢」就接了过去。这时候佑马才发现，衣着和泳装差不多的佐羽身上并没有足以放置药瓶的口袋或是背包，不过佐羽毫无波动地打开了道具栏，将小瓶放在了上面。和AM世界中一样，小瓶瞬时化为光粒消失，收进了道具栏内。
#　こうしておけば落として割ったりする心配はないが、一秒を争う状（じよう）況（きよう）ではメニューを出し、ポーションを実体化させる手間と時間が命取りになりかねない。やはり、サワには早めに服とバッグを見つけてやらなければ──。
虽然这样一来就不需要担心瓶子掉落破碎的问题，但在争分夺秒的情况下，浪费时间在呼出菜单将药水实体化的步骤上可能会让自己丧命。果然，还是得给佐羽找衣服和背包才行——
#　そう考えてから、ふと気付く。
想到这里，佑马突然注意到了一件事。
#「サワ、僕らが持ってきたバッグとかってどうしたんだっけ……？」
「佐羽，我们拿过来的包什么的都怎么样了……？」
#「バスの中に置いてきたでしょ。アルテアの正式オープン日にはロッカーが使えるようになるけど、今日は間に合わなかったから手荷物は持（も）ち込み禁止、って言われて」
「不是放在大巴里面了吗。虽然到了Altair的正式开放日就可以使用储物柜，但今天还赶不上，所以禁止带东西进来。之前是这么说的。」
#「あー、そっか……」
「啊——这样吗……」
#　頷（うなず）き、ユウマは視線をロビーの外側へと向けた。
佑马点了点头，将视线转向大厅外侧。
#　高さ十メートルはありそうな全面ガラス張りの壁（かべ）は、相変わらず漆（しつ）黒（こく）の闇（やみ）に染まっている。しかし壁（かべ）の外には駐（ちゆう）車（しや）場（じよう）があり、六年一組の生徒四十一人と引（いん）率（そつ）教（きよう）師（し）二人を乗せてきたバスが駐（と）まっているはずだ。エレベーターが動かなかったのでエントランスの自動ドアも開かないと思われるが、ガラスの扉（とびら）ぐらいなら子供でも壊（こわ）せないことはないだろう。なんとか駐（ちゆう）車（しや）場（じよう）まで行ってバッグを回収できれば、ポーションや他のアイテムを実体化したまま運べるし、バッグの中には水（すい）筒（とう）やお菓（か）子（し）も入っている。
被高约十米的全面玻璃铺满的墙壁，和之前一样被漆黑的暗夜浸染。然而墙外面就是停车场，六年一班的四十一名学生和带领他们的两名教师搭乘的大巴也在那里才对。考虑到电梯无法运作，入口的自动门应该也不会开，但玻璃门应该还不至于无法靠小孩子的力量破坏。如果能到停车场回收背包的话，就能将药水和其他道具实体化搬运，而且背包里也装了水瓶和点心。
#　その思考のばかばかしさに気付くまでに、一秒ほどかかった。
又过了一秒钟，佑马才发现自己这个想法愚蠢至极。
#　建物の外に出られたら、バッグを持ってアルテアに引き返す必要はない。外ならクレストのネット接続も復活するだろうから、警察なり消防なりに救助を求めればいいのだ。大人たちが何が起きているのかを突き止（と）めて、ナギを見つけ出し、綿（ワタ）巻（マキ）すみかを元に戻（もど）してくれるはずだ。たぶん──恐（おそ）らく。
如果能到建筑物外面的话，就没必要带着背包回到Altair了。只要到了外面就能回复QLEST的网络连接，之后向警察或是消防求助就好。大人们应该会搞清楚到底发生了什么，也能找到凪，让绵卷澄香恢复原样才对。大概——恐怕是这样。
#「……外に出よう」
「……到外面去吧。」
#　ユウマが呟（つぶや）くと、レッサーポーションの小（こ）瓶（びん）を眺（なが）めていたコンケンが顔を上げた。
听到佑马低声说出的话，看着Lesser Portion小瓶的近健抬起了脸。
#「え……？　でも、自動ドアが開かねーだろ？」
「嗯……？可是，自动门不是打不开吗？」
#「ドアも壁（かべ）もガラスなんだから、僕たちでも壊（こわ）せないってことはないはずだ。コンケン、これ使え」
「既然门和墙壁都是玻璃，应该不至于连我们都破坏不了，近健，用这个。」
#　そう言うと、出しっぱなしのストレージ窓に指を走らせる。所有アイテム一覧の先頭にある《ブルージング・ハンマー》の名前を指先でタップし、ポップアップしたサブウインドウから《取り出す》を選ぶ。
佑马一边说着，一边用手指在仍然打开的道具栏窗口上滑动。他点了一下持有道具列表最前面的《Bruising Hammer》的名字，在弹出的窗口中选择《取出》。
#　ウインドウの上に出現したのは、期待したとおりの代（しろ）物（もの）だった。
出现在窗口上的，是如他所期待的东西。
#　長さ一メートル近くもある丈（じよう）夫（ぶ）そうな木製の柄（つか）に、金属の頭を嵌（は）め込んだ大型のハンマー。頭は細長い円（えん）錐（すい）形（けい）をしていて、打（だ）撃（げき）面（めん）は円形、反対側は鋭（するど）く尖（とが）っている。つまり先ほど倒（たお）した《コーンヘッド・ブルーザー》の頭部ととてもよく似たデザインだ。
那是长约一米的坚固木柄上嵌着金属头的大型锤子。锤头呈现出细长的圆锥形，打击面是圆形，而另一侧则尖锐地突出。也就是说，是和之前打倒的《Cone-Head Bruiser》头部相当相似的设计。
#「おー、武器も落ちたんじゃん！」
「哦——，掉武器了啊！」
#　一転して嬉（うれ）しそうな声を出すコンケンだったが、宙に浮（う）くハンマーを見た途（と）端（たん）、渋（しぶ）い表情になった。
一下子高兴起来的近健，看到漂浮在空中的锤子之后，就露出了苦涩的表情。
#「……両手用ハンマーかよ……。しかもなんか、さっきのデカブツのトンガリ頭に似てんだけど……」
「……双手锤吗……而且总觉得，和刚才那个超大的尖锥头很像……」
#「トンガリ頭からトンガリハンマーが落ちたんだから整合性あるだろ」
「既然是尖锥头，那么掉落锥头锤不是很有整合性吗。」
#　そう言うと、ユウマは右手でウインドウ上のハンマーを持ち上げようとした。しかし武器は見た目以上の重さで、慌（あわ）てて左手も使ってどうにかウインドウから離（はな）したが、ＨＰバーの下に装備重量オーバーを知らせるアイコンが点灯してしまう。
说完这句话后，佑马想要用右手将窗口上的锤子拿起来。然而武器比想象中的更加沉重，他慌忙用上左手，好不容易才把锤子从窗口上挪开，但HP条下面已经显示出装备重量超限的图标了。
#「は……早く受け取れって」
「赶……赶紧拿走啊。」
#　全身でバランスを取りながら差し出すと、コンケンは「ちょい待ち」とストレージを開き、いつの間にか回収していたデュランダルを収納してから、がっしりした両手でハンマーの柄（つか）を握（にぎ）った。ユウマは慎（しん）重（ちよう）に手を離（はな）したが、コンケンがふらつく様子はない。
佑马在尽力保持平衡的同时递出了锤子，近健说了一句「稍等一下」后打开了道具栏，将不知何时回收的杜兰达尔收纳进去后，用结实的双手握住了锤子的柄。虽然佑马谨慎地松开了双手，但近健却没有身体摇晃的迹象。
#「使えそうか？」
「能用吗？」
#「あ、ああ……。クッソ重いけど、なんとか」
「嗯，还行……虽然挺沉的，但好歹能用。」
#「お前、両手剣修練（マスタリー）スキルしか取ってなかったもんな。さっきのスキルポイントでハンマー修練も取れよ」
「你之前只点了双手剑修炼技能吧。用刚才的技能点去点战锤修炼吧。」
#「や、ヤだよ！　次はオレも魔（ま）法（ほう）取るって決めてんだからな」
「才，才不要！我决定接下来也要点魔法了。」
#　ユウマの真（しん）摯（し）なアドバイスを一（いつ）蹴（しゆう）すると、コンケンはブルージング・ハンマーを握（にぎ）り直し、体の前で構えた。修練スキルがなくとも、戦士クラスだけあって格好はなかなか様になっている。
对佑马真挚的建议置之不理的近健，将Bruising Hammer重新握好，架在了身前。就算没有修炼技能，但光凭他的战士职业，这个样子就已经很不错了。
#「どうだ、それで壁（かべ）のガラス、壊（こわ）せそうか？」
「怎么样，这样能打碎墙上的玻璃吗？」
#「んー、多分、こんだけ重けりゃ……。──でもよ……」
「嗯——大概吧，这玩意这么沉……——可是啊……」
#　言葉を途（と）切（ぎ）れさせたコンケンが、さすがに少々乱れてきた前（まえ）髪（がみ）をショッピングエリアのほうに向ける。ユウマもそちらを見ると、悲鳴や絶（ぜつ）叫（きよう）はすでに収まっているが、即（そく）席（せき）バリケードで封（ふう）鎖（さ）された入り口の奥（おく）からはまだ女子のものであろうすすり泣きがかすかに聞こえる。

#「……先に、あいつらに教えてやったほうがいいんじゃねーの？　もうバケモンは倒（たお）したって」

#「うーん……」

#　眉（まゆ）根（ね）を寄せ、考える。

#　コンケンの意見にも一理あるが、コーンヘッド・ブルーザーを倒（たお）しても問題が全て解決したわけではない。パニック状態に陥（おちい）っているであろうクラスメイトたちを落ち着かせるには、この状（じよう）況（きよう）からの脱（だつ）出（しゆつ）口（こう）を作っておいたほうがいい気がする。

#　どう思う、という問いを視線に乗せてサワを見たが、妹は無言で小さく頷（うなず）いただけだった。それを賛同と受け取り、コンケンに向き直る。

#「いや、先に出口を作ってからにしよう。すぐにここから逃げられるって解（わか）れば、みんなも安心するだろ？」

#「そりゃまあ……そうだな」

#　大きく頷（うなず）き、トンガリハンマーをしっかり握（にぎ）り直すと、コンケンはロビーのエントランスに向かって足早に歩き始めた。ユウマとサワも後を追う。

#　エントランスはガラスの外（がい）壁（へき）を貫（つらぬ）く幅（はば）広（ひろ）のトンネル状になっていて、中央に自動ドアがあり、内側の壁（かべ）と天（てん）井（じよう）は真っ黒く塗（ぬ）られている。四時間四十分前、期待に胸を高鳴らせてこの通路を歩いた時は、上下左右でイルミネーションが色（いろ）鮮（あざ）やかに輝（かがや）き、埋（う）め込み式のスピーカーからは刺（し）激（げき）的な音楽が流れていた。しかしいまは音も光も存在せず、非常灯にぼんやりと照らされているだけだ。

#　何メートルもないのに妙（みよう）に長く感じるトンネルを突き当（あ）たりまで歩くと、外（がい）壁（へき）と同じく漆（しつ）黒（こく）に染まった自動ドアが行く手を塞（ふさ）いだ。横に三台並ぶ自動ドアは全て、ユウマたちが近づいてもまったく反応しない。

#「……このガラス、来た時は透（とう）明（めい）だったよな……？　なんでこんなに黒いんだ？」

#　首を傾（かし）げるコンケンと同時に、鼻が触（ふ）れるほどの距（きよ）離（り）から自動ドアの扉（とびら）を眺（なが）める。どうやらガラス自体が変色してしまったわけではなく、ガラスの向こう側に真っ黒なフィルムか何かが貼（は）られているような感じなのだが、直射日光を遮（しや）蔽（へい）しているならかなり熱くなるはずなのに、手を触（ふ）れるとひんやり冷たい。

#「まあ、割ってみれば解（わか）るだろ。コンケン、頼（たの）んだ……割れたガラスで怪（け）我（が）すんなよ」

#　親友に後を託（たく）し、ユウマはサワの隣（となり）まで下がった。妹は相変わらずどこか浮（う）かない顔だが、ガラスの破（は）壊（かい）を止めるつもりはないようだ。

#「よっしゃ！　オレ様の脳（ノー）筋（キン）パワーでブチ破ってやるぜ！」

#　自分で言うなよ、と突っ込む隙（すき）を与（あた）えずにコンケンは大型ハンマーを振りかぶり、

#「うらっ！」

#　と叫（さけ）びながら打（だ）撃（げき）面（めん）を自動ドアのガラスに思いきり叩（たた）き付（つ）けた。

#　戦士クラスの筋力ゆえか、あるいは本人のセンスがいいのか、初めて使う武器なのに完（かん）璧（ぺき）な一（いち）撃（げき）だった。たとえ防犯用の複層ガラスでも、少なくともヒビくらいは入るはずだとユウマは確信した。しかし。

#　トンネルに響（ひび）き渡（わた）った音は、硬（こう）質（しつ）な破（は）砕（さい）音（おん）ではなく、まるで分厚いゴムの塊（かたまり）でも叩（たた）いたかのような、ドムンという鈍（にぶ）い低音だった。ハンマーは呆（あつ）気（け）なく跳（は）ね返（かえ）され、手からすっぽ抜けて床（ゆか）に落下し、コンケンも見事な尻（しり）餅（もち）をついた。

#「あでっ！」

#　と叫（さけ）ぶ親友に駆（か）け寄（よ）り、顔を覗（のぞ）き込む。

#「おい、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）か？」

#「あ、ああ……。──けど、何だよいまの手応え。ぜんぜんガラスっぽくなかったぞ……」

#　そう言いながら、コンケンは掌（てのひら）に残る感（かん）触（しよく）を確かめるかのように何度も開閉した。

#　ユウマはもう一度自動ドアに近付き、ガラス面を仔（し）細（さい）に眺（なが）めた。ハンマーが激（げき）突（とつ）した場所を、角度を変えながら凝（ぎよう）視（し）するが、ひび割れどころか傷一つ見つけられない。

#「噓（うそ）だろ……」

#　掠（かす）れ声（ごえ）を漏（も）らすと、隣（となり）に立ったサワが左手でガラスを撫（な）で、言った。

#「たぶん、魔（ま）法（ほう）みたいなもので保護されてる。いまのあたしたちじゃ、何をしてもこのガラスは壊（こわ）せないと思う」

#「魔（ま）法（ほう）……どんな……？」

#「ほら、ＡＭの中でナギが防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）アップの支援魔法（バフ）をかけてくれたじゃん。あれの最上位版がガラスを強化してるって思えば、なんとなくイメージできるでしょ」

#「……うん、できる」

#　頷（うなず）くと、ユウマも左手をガラスに押し当（あ）て、右手の指の背でこんこん叩（たた）いてみた。どんなに頑（がん）丈（じよう）なガラスでも振（しん）動（どう）くらいは感じられるはずだが、まるで分厚いコンクリートを叩（たた）いているかのよう──というより、物体を叩（たた）いているという感じすらしない。

#「これ、他のガラスも……ていうか、どこの壁（かべ）やドアもきっと同じだよな……」

#　ユウマの呟（つぶや）きに、サワが無言で頷（うなず）く。ようやく立ち上がったコンケンが、最大限シリアスな声で呻（うめ）く。

#「つーことは、完全に閉じ込められてるってわけかよ。オレたち、アルテアから出られねーのか……」

#　立（た）ち尽（つ）くす親友の顔は、薄（うす）暗（ぐら）いトンネルの中でもはっきり解（わか）るくらい青ざめている。いつも明るくて精神的にもタフな彼だが、数少ない弱点の一つがホームシックに陥（おちい）りやすいことで、家族と離（はな）れて旅行をすると三日目には明らかに元気がなくなる。

#　もっともそれはコンケンの美点でもあって、少し体の弱い母親を全力で大切にしているのだ。ユウマの知る限りでは彼が母親に邪（じや）険（けん）な態度を取ったことは一度もないし、本人も常（つね）日（ひ）頃（ごろ）から「オレに反（はん）抗（こう）期（き）は永遠に来ない」と宣言している。そんなコンケンにとって、常識を逸（いつ）脱（だつ）した異常事態に巻（ま）き込まれ、外に出られず家族に連（れん）絡（らく）もできないというこの状（じよう）況（きよう）は、ユウマが想像する以上にシビアなものであるはずだ。

#　もちろんユウマにとっても、外に出られないという事実を突き付（つ）けられたショックは大きい。アルテアから脱（だつ）出（しゆつ）さえできれば、すぐに大人たちが助けにきて、問題を全て解決してくれると思っていたのだから。

#　しかし不思議と、絶望してへたり込むほどの衝撃は感じなかった。あるいは心の奥（おく）底（そこ）では、この結果を予想していたのかもしれない。これほどまでに異常極（きわ）まる状（じよう）況（きよう）が、ガラスを割るくらいで解決できるはずがない、と。

#　それに──そう、家族と引き離（はな）されているコンケンと違（ちが）って、ユウマの隣（となり）にはサワがいる。生まれた瞬（しゆん）間（かん）から全てを分かち合ってきた、ほとんど分身にも等しい存在である双（ふた）子（ご）の妹が。ならば、コンケンの不安を和（やわ）らげるのはユウマの役目だ。

#　自動ドアから離（はな）れ、親友の背中をもう一度、少しだけ強めに叩（たた）く。

#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だよ、魔（ま）法（ほう）がかかってるならそれを解呪（デイスペル）する方法だってあるはずだろ？　それに、もしガラスを壊（こわ）せても、僕たちだけで逃げ出せるわけじゃないぞ。ナギを見つけて、綿（ワタ）巻（マキ）さんを元に戻（もど）さなきゃいけないんだから」

#　二人の名前を聞いた途（と）端（たん）、コンケンの顔に幾（いく）らか血の気が戻（もど）った。瞬（まばた）きを繰（く）り返（かえ）し、何度か小さく頷（うなず）いてから、ユウマの背中を叩（たた）き返してくる。

#「おう、ったりめーじゃねーか。まずはとっととナギみそを見つけて、四人パーティーを復活させようぜ」

#　そう宣言し、床（ゆか）からトンガリハンマーを拾い上げると、コンケンは最後に真っ黒いガラスを一睨（にら）みしてから勢いよく振り向いた。

#「──んじゃ、戻（もど）るとすっか。一組の奴（やつ）らに、もう安全だって言ってやらねーと」

#「うん……そうだね」

#　刹（せつ）那（な）の逡（しゆん）巡（じゆん）を振り払（はら）い、頷（うなず）く。自動ドアの破（は）壊（かい）を試みたのは、脱（だつ）出（しゆつ）口（こう）を確保しておくことでショッピングエリアに立てこもっているクラスメイトたちを落ち着かせるためだったのだが、その目（もく）論（ろ）見（み）は呆（あつ）気（け）なく潰（つい）えてしまった。彼らには、このアルテアが超（ちよう）常（じよう）の力で封（ふう）鎖（さ）されていることと、脱（だつ）出（しゆつ）するにはガラスを破（は）壊（かい）不（ふ）能（のう）にしている原因を突き止（と）めるか、現状でも使える出口を見つける必要があることを伝えなくてはならない。

#「おっと、その前に……」

#　歩き出そうとするコンケンのパーカーを引っ張り、再びウインドウを開く。

#「この三人だけでもパーティーを組んでおこう。お互（たが）いのＨＰが見えるし、万が一また戦（せん）闘（とう）になったら経験値にボーナスがつくだろ」

#「おう、そうだな……もしまたバケモンが出てきたら、次はオレが物理パワーでぶっ飛ばしてやっからな」

#　親友の軽口に苦（く）笑（しよう）しながら、パーティータブを開き、招待ボタンを押す。ポップアップしたインバイト用カーソルを、コンケンとサワに向けて弾（はじ）く。これで二人の視界には、ユウマからパーティーに招待された旨（むね）のメッセージが表示されるはずだ。

#「おっ、きたきた」

#　コンケンが右手を動かすと効果音が響（ひび）き、ユウマのＨＰ／ＭＰバーの下にコンケンのバーが出現した。表示されている名前は、ユウマと同じく本名の【近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）】。さらにその下にサワのバーが──現れない。横を見ると、妹の右手は空中で停止している。

#「……どうしたんだよ？」

#　訊（たず）ねると、なぜか少し尖（とが）った声で「解（わか）ってるわよ」と答え、指を動かす。今度こそ三つ目のＨＰバーが出現し、【芦（アシ）原（ハラ）佐（サ）羽（ワ）】という名前が浮（う）き上がる。

#　ＨＰは満タンだが、本人が言っていたとおりＭＰバーはまだ二割しか自然回復していない。魔（ま）術（じゆつ）師（し）だからＭＰの最大値が高いのだろうが、それにしても回復が遅（おそ）いのではないかと思った、その時。

#　芦（アシ）原（ハラ）佐（サ）羽（ワ）という名前にノイズが走り、その上に幾（いく）つかのアルファベットが不規則に点（てん）滅（めつ）した──ような気がした。ぎょっとして目を凝（こ）らすが、ノイズもアルファベットも一（いつ）瞬（しゆん）で消えて、佐羽の名前が安定する。

#「…………いまの……」

#　慌（あわ）てて横を向いたが、サワの様子に変わったところはない。普（ふ）段（だん）どおりの表情で、ユウマの顔を見返してくる。

#「何よ？」

#「……いや、何でもない」

#　かぶりを振り、パーティータブをストレージタブに切（き）り換（か）える。トンガリ頭がドロップした二つ目のアイテム、《グレイレザー・グローブ》を選んで実体化。

#　出現したのは、名前のとおり灰色の革（かわ）で作られた頑（がん）丈（じよう）そうな手（て）袋（ぶくろ）だった。親指と人差し指はハーフフィンガーになっているので、ウインドウの操作にも問題はないだろう。

#「おいコンケン、こんなのもドロップしたけど装備しとくか？」

#「おお!?」

#　勢いよく手（て）袋（ぶくろ）に顔を近づけたコンケンだったが、即（そく）座（ざ）に大きく仰（の）け反（ぞ）った。

#「うえ……それ、あのトンガリ頭の皮じゃん！　オレはいいよ……」

#「いや、そういうわけじゃないと思うけどなあ……」

#　咄（とつ）嗟（さ）に反論したが、言われてみれば手（て）袋（ぶくろ）の素材はトンガリ頭の皮（ひ）膚（ふ）に幾（いく）らか質感が似ている。そう思った途（と）端（たん）に触（さわ）りたくなくなるが、防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）が上がるのは間（ま）違（ちが）いないと自分に言い聞かせ、ウインドウ上のグローブを摑（つか）み取（と）る。

#「じゃあ、僕が装備するからな」

#「どーぞどーぞ」

#　念のためサワも見たが、すかさず「どーぞどーぞ」と言われてしまえばもう後には引けない。両手に灰色の手（て）袋（ぶくろ）を嵌（は）めると、最初はごわごわ感があったが、何度か握（にぎ）ったり開いたりしたらすぐに馴（な）染（じ）んだ。

#　あとは、小さくてもいいから剣があれば、と思うがないものは仕方がない。プレイルームで見つけた鋼材はブルーザーにへし折られてしまったし、コンケンのデュランダルはユウマには重すぎる。しばらくは素（す）手（で）で頑（がん）張（ば）るしかないだろう。

#「よし……じゃあ、ショッピングエリアに行こう」

#　そう宣言し、トンネルの出口に向かおうとしたのだが。

#「ちょっと待って、ユウ」

#　サワに呼び止められ、ユウマは踏（ふ）み出しかけた右足を戻（もど）した。

#「何だよ？」

#「あんた、さっきの消毒用エタノール、どこで見つけたの？」

#「ああ……チケットカウンターの奥（おく）にバックヤードのドアがあって、その先の医務室で」

#「そっか……医務室ね」

#　真（しん）剣（けん）な顔で頷（うなず）き、何やら考えを巡（めぐ）らせるように数秒間沈（ちん）黙（もく）してから、サワは言った。

#「……みんなのとこには、コンケンが先に行ってくれる？」

#「え？　サッペとユウはどうすんだよ？」

#　ハンマーを右（みぎ）肩（かた）に担（かつ）いだコンケンに、サワは自分の体を指さしてみせた。

#「あたし、こんな格好なのよ。ユウのシャツもボロボロの血まみれだし、医務室で着るものを探したいの」

#　するとコンケンは解（わか）りやすく視線を泳がせ、「お……おう、そうだな」と答えた。ユウマは咄（とつ）嗟（さ）にもう一度ジャケットを脱（ぬ）ごうとしたが、サワに視線で制止されてしまう。

#「そ、そんじゃオレは先にみんなのとこに戻（もど）るけど、お前らも早く来てくれよな。オレひとりじゃ色々説明しきれねーよ」

#「解（わか）ってる、五分で戻（もど）る」

#　頷（うなず）き、サワは先に立って歩き始めた。

#　大人たちの死体が残されたままのロビーに戻（もど）った三人は、チケットカウンターの前で二手に分かれた。ナギが消えてしまったいま、さらに分散するのは不安な気もするが、パーティーを組んでいれば少なくともＨＰの状態は把（は）握（あく）できる。ハンマーを担（かつ）いだままショッピングエリアのほうに走っていくコンケンを見送り、サワと二人でバックヤードを目指す。

#　移動中、ユウマはそれとなく死体の服装や性別、年格好をチェックしたが、六年一組の担任である蝦（エ）沢（ビ）先（セ）生（ン）と、引（いん）率（そつ）責任者の原岸教頭（ドイツ）は見当たらなかった。

#　チケットカウンターの端（はし）にあるスイングドアを乗（の）り越（こ）え、その奥（おく）のスタッフ用ドアを開ける。バックヤードに入るのは二度目だが、念のため周囲を確（かく）認（にん）しつつ、事務室と休（きゆう）憩（けい）室（しつ）の前を通過して医務室へ。

#　薄（うす）暗（ぐら）い室内を見回してから、ユウマはふと気付いて言った。

#「……あのさあサワ、よく考えてみたら医務室に服なんか……」

#「ごめん、それ噓（うそ）」

#　あっさりそう言い切ったサワは、足早に正面奥（おく）のキャビネットに向かった。

#「ユウも来て」

#「え……？」

#　なんで噓（うそ）を、という質問を吞（の）み込んだユウマが小走りで追いつくと、サワはキャビネットのガラス戸を躊（ちゆう）躇（ちよ）なく開けた。中には医薬品らしき小（こ）瓶（びん）やら小箱やらがぎっしり詰（つ）まっている。その一つを左手で取り、ラベルを確（かく）認（にん）してから、右手でメニュー・ウインドウを開く。

#　そしてサワは、ストレージタブに切（き）り換（か）えたウインドウの表面に、薬の瓶（びん）を置いた。

#「お、おい……」

#　瓶（びん）がウインドウをすり抜け、床（ゆか）に落ちて割れる光景をユウマは予想した。なぜなら薬の瓶（びん）はもともと現実世界で作られたもので、モンスターがドロップしたアイテムではないからだ。

#　──しかし。

#　小（こ）瓶（びん）は、光の粒（つぶ）となって実体を失い、紫（むらさき）色（いろ）のウインドウに吸い込まれてしまった。

#「えっ……<span class="tcy">!?</span>」

#　仰（ぎよう）天（てん）しながら駆（か）け寄（よ）り、サワのストレージ窓を覗（のぞ）き込む。ユウマのストレージとは異なり、《テスト通過証明カード》だけが存在する所持品欄に、《抗（こう）生（せい）剤（ざい）（48）》という新たな文字列が出現する。

#「やっぱり、現実世界の物もストレージに収納できるみたいね」

#　平然と呟（つぶや）く妹の横顔を、ユウマはまじまじと見（み）詰（つ）めた。どうにかいま見た現象を受け入れ、頷（うなず）く。

#「ま……まあ、武器とかポーションが実体化したんだから、その逆もアリなのかもだけど……こっちの物をストレージに入れる実験をするなら、どうしてわざわざ医務室まで……」

#「アホ兄（に）ぃ、ただの実験じゃないわよ。ユウもストレージ開いて、この棚（たな）の中にあるもの全部突っ込んで」

#　そう指示すると、サワはキャビネットの中の薬類を片（かた）っ端（ぱし）からアイテム欄（らん）に放（ほう）り込み始めた。わけが解（わか）らないままユウマもウインドウを出し、下の段にあるマスクや包帯、絆（ばん）創（そう）膏（こう）の箱をアイテム名の行列に変えていく。

#　ほんの数十秒でキャビネットは空っぽになり、引き換（か）えに二人のストレージは所持限界重量の三割近くが医薬品だけで埋（う）まってしまった。

#「サワ、なんで……」

#「質問はあと！　ついてきて」

#　右手でウインドウを消しつつ左手でユウマの疑問をシャットアウトし、サワは医務室を出た。廊（ろう）下（か）を少し戻り、今度は隣（となり）の休（きゆう）憩（けい）室（しつ）に入る。

#　医務室も狭（せま）くはなかったが、こちらはさらに広々としている。中央にはお洒（しや）落（れ）なデザインの丸テーブルが四卓置かれ、左の壁（かべ）にはスツールつきのカウンター席、そして奥（おく）の壁（かべ）際（ぎわ）にはドリンクや軽食のベンダーマシンが並ぶ。やはり人の姿はない。

#　アルテアに異変が発生した時、この休（きゆう）憩（けい）室（しつ）を含（ふく）むバックヤードには多くの社員がいたはずだ。彼らはどこに行ってしまったのだろう……という疑問を口にしようとしたが、サワはユウマの手を摑（つか）んで部屋の奥（おく）へと引っ張っていく。目当てはベンダーマシンのようだ。

#「……ハラ減ったのか？」

#　と口にした途（と）端（たん）に、ユウマ自身も空腹を意識した。母親が持たせてくれた弁当をバスの中で食べたが、あれからもう四時間半以上経過している。ベンダーマシンにはおにぎりや総菜パン、お菓（か）子（し）がぎっしり並んでいるが、残念ながら機械の電源が落ちているようだ。

#　サワはユウマの質問に答えることなくマシンの操作ボタンを叩（たた）いていたが、すぐに離（はな）れた。諦（あきら）めたのか、と思ったのも束（つか）の間（ま）──。

#「ガラスを割るしかないわね」

#「え……ええ!?」

#　妹の大（だい）胆（たん）すぎる宣言に、反射的にぶんぶんかぶりを振る。

#「だ、だめだろそんなことしたら……いくらこんな状（じよう）況（きよう）でも……」

#「こんな状（じよう）況（きよう）だからよ」

#　さっと振り向き、サワは赤みがかった瞳（ひとみ）でじっとユウマを見た。

#「ユウ、落ち着いて聞いて。……たぶんあたしたちは、当分ここから出られない」

#「と……当分、って……？」

#「二、三日か、十日か……ヘタするとそれ以上」

#「はあ!?」

#　驚（きよう）愕（がく）の声を漏（も）らしてから、ユウマは再び首を横に振り動（うご）かした。

#「い……いくらなんでも、そんなに長いあいだ出られないってことはないだろ？　いまごろはもう、外の人たちもアルテアがおかしいってことに気付いてるはずだ。確かに僕たちの力じゃガラスを壊（こわ）せなかったけど、外にはいろんな道具とか、重機だってあるし……ブルドーザーで突っ込めば……」

#「………………」

#　数秒間沈（ちん）黙（もく）してから、サワは瞳（ひとみ）を伏（ふ）せ、小さく頷（うなず）いた。

#「……そうだね、そうかもしれない。けど、絶対とは言えないでしょ？　いまのアルテアじゃ、あたしたちの常識とはかけ離（はな）れたことばかり起きてる。アクチュアル・マジック世界の理（り）屈（くつ）が、現実世界の理（り）屈（くつ）を上書きしちゃったのよ。考えてみて……もしもガラスを強化してるのがＡＭ世界最強クラスの魔（ま）法（ほう）なら、それをブルドーザーで破れると思う？」

#「最強の…………魔（ま）法（ほう）」

#　今度はユウマが黙（だま）り込む番だった。

#　ユウマたちはまだ、アクチュアル・マジックというゲームをほんの三時間プレイしただけだ。しかしいままでサワやナギ、コンケンと一（いつ）緒（しよ）に遊んできた数多くのＲＰＧでは、最強クラスの魔（ま）法（ほう）は天変地異にも等しい威（い）力（りよく）を持っていた。炎（ほのお）の嵐（あらし）でモンスターの大群を焼（や）き払（はら）い、氷の塊（かたまり）で分厚い城（じよう）壁（へき）を打ち壊（こわ）し、光の壁（かべ）でエンシェントドラゴンの炎（ほのお）すら防いだ。

#　そのようなゲーム世界の超（ちよう）常（じよう）の力と、現実世界の重機の力を比べるなどそもそも不可能だが、それでもユウマの直感は前者に軍配を上げた。最（さい）強（きよう）魔（ま）法（ほう）の前には、ブルドーザーでさえ無力だ、と。

#「……破れない、かもしれない」

#　小声で呟（つぶや）いてから、ユウマは少し音量を上げて続けた。

#「でも……でもさ。ここに一週間とか閉じ込められるんだとしても、食料は他の場所にもあるだろ？　さっきのショッピングエリアにもお菓（か）子（し）とか飲み物は売ってるはずだし、それに……そうだよ、上の階にはでっかいレストランだってあったはずだ。何も、機械を壊（こわ）してまでここにあるものを食べなくても……」

#「いま食べるわけじゃないよ」

#　そのひと言でユウマの言葉を遮（さえぎ）ると、サワは何かに耐（た）えるような表情で言った。

#「安全なシェルター、腐（くさ）ってない食べ物と飲み物、それと薬。これからのアルテアでは、その三つが凄（すご）く重要になる。たぶん明日には……もしかしたら今夜にはもう、食料が不足してくるはず。最初のうちは、手に入るものをその場の全員で公平に分けようとするだろうけど、切（せつ）羽（ぱ）詰（つ）まってきたら絶対に揉（も）め事（ごと）が起きるわ。だってあたしたちには、ストレージっていう誰（だれ）にも見つからない隠（かく）し場（ば）所（しよ）があるんだから」

#　サワが何を言っているのか、ユウマにはしばらく理解できなかった。

#　数秒間かけて妹の言葉を頭に収めたが、それでも拒（きよ）否（ひ）反（はん）応（のう）はなかなか消えなかった。何度か口を開いたり閉じたりしてから、おそるおそる訊（たず）ねる。

#「…………だから、揉（も）め事（ごと）になる前に、ここの薬と食べ物を全部僕たちで独（ひと）り占（じ）めしようって、そう言ってる……のか……？」

#「違（ちが）う！」

#　紫（むらさき）がかった髪（かみ）を乱しながら、サワは激しくかぶりを振った。

#「あたしたちだけが食べるためじゃない。他の誰（だれ）かに独（ひと）り占（じ）めされる前に確保して、ちゃんと分配するためよ！」

#「なら、いまじゃなくても……あとでクラスの奴（やつ）らと一（いつ）緒（しよ）に来れば……」

#「手（て）遅（おく）れになって、後（こう）悔（かい）したくないの！」

#　押し殺（ころ）した声で叫（さけ）んでから、サワは強く唇（くちびる）を嚙（か）み、ゆっくりと肩（かた）の力を抜いた。奇（き）妙（みよう）な衣（い）装（しよう）をまとう自分の体を見下ろし、すぐに目を逸（そ）らす。

#「…………でも、確かに、それだけじゃない」

#「え……」

#「薬と食料を持ってれば、誰（だれ）かと交（こう）渉（しよう）しなきゃならなくなった時に優位に立てる。奪（うば）うために攻（こう）撃（げき）されるリスクはあるけど……それを考えても、持ってないよりは持ってたほうが有利だとあたしは思う」

#「…………」

#　この瞬（しゆん）間（かん）──。

#　恐（おそ）らくユウマは生まれて初めて、たとえ双（ふた）子（ご）の妹といえども、自分ではない人間であるならそれは《他人》なのだ、という認（にん）識（しき）を強（し）いられた。

#　もちろん、いままで何度も仲（なか）違（たが）いをしてきたし、三日間口をきかなかったことだってある。五年生になった日から入浴は別々になり、六年生になった時には部屋の中央にアコーディオンカーテンが設置された。それでもなおユウマにとってサワは己（おのれ）の半身に等しい存在だったし、一つの思考回路を共有しているような感覚は常にあったのだ。サワが何を感じているか、何を考えているのかはいつだって理解できたし、またユウマの思考も理解してくれていると信じていた。

#　なのにいま、ユウマには、サワの考えが理解できなかった。

#　交（こう）渉（しよう）、優位、リスク、有利……そんな言葉をサワが現実世界で使ったことが、いままで一度だってあっただろうか？　目の前に立っている、角と羽が生えた女の子は、いったい誰（だれ）なのだろう……？

#「サワ、お前……」

#　本当にサワなのか、という言葉を寸前で吞（の）み込み、ユウマは強く唇（くちびる）を嚙（か）み締（し）めた。

#　少なくともたった一つ、無条件に信じられることがある。

#　それはサワがユウマを、コンケンを、ナギを……そして綿（ワタ）巻（マキ）すみかを助けたいと思っていることだ。その意思だけは疑ってはならないし、そのために薬や食料を先んじて確保すべきだとサワが判断したのなら、いままで大して頭を使ってこなかったユウマが感情論で反対していいはずがない。

#「…………解（わか）った」

#　短くそう告げると、張（は）り詰（つ）めたサワの顔に安（あん）堵（ど）の色が一（いつ）瞬（しゆん）だけ過（よぎ）った。しかしすぐに表情を引き締（し）め、ベンダーマシンに向き直る。

#「ガラスを割らないと中の物は取り出せないけど……食料がガラスの破（は）片（へん）まみれになっちゃうのは避（さ）けたいな……」

#　その言葉を聞いて、ユウマは小さく首を傾（かたむ）けた。

#「なあ、食料は全部ストレージに入れるんだろ？　それにガラスの破（は）片（へん）がくっついてたとして、ストレージから取り出す時に、状態が再現されるのか？」

#「あ……そうね、実験してみよう」

#　素（す）早（ばや）くウインドウを開くと、サワは近くの丸テーブルから塩の小（こ）瓶（びん）とウェットティッシュの筒（つつ）型（がた）容器を取った。ウェットティッシュで容器を拭（ぬぐ）って湿（しめ）らせ、そこに塩を振りかける。たっぷりと塩がまぶされた容器を、ストレージタブの上に置く。

#「お……」

#　ユウマが声を漏（も）らしたのは、筒（つつ）型（がた）容器は瞬（しゆん）時（じ）に光の粒（つぶ）となって消（しよう）滅（めつ）したのに、大量の塩粒（つぶ）はウインドウを透（とう）過（か）してぱらぱらと床（ゆか）に落ちたからだ。どうやら微（び）小（しよう）な塩の粒（りゆう）子（し）は、システムにアイテムとして認められなかったらしい。

#「やった！」

#　サワが小さく歓（かん）声（せい）を上げ、指をぱちんと鳴らす。ユウマに明るい笑（え）顔（がお）を向け、

#「これならパンにくっついたガラスの破（は）片（へん）も除去されるはず。それに、もっといいことがあるよ」

#　笑い顔はいつもの妹そのままで、ユウマも思わず口（くち）許（もと）を緩（ゆる）めながら訊（たず）ねた。

#「いいことって何だよ？」

#「もー、にっぶいなあ。上着脱（ぬ）いで、シャツとインナーも」

#「…………？」

#　指示の意図を摑（つか）めないまま、まずポケットのモンスターカードを出してから、ジャケットとシャツを脱（ぬ）ぐ。その下のスリーブレスインナーは、腹と背中の傷口に貼（は）り付（つ）いてしまっていて脱（ぬ）ぐのを躊（ちゆう）躇（ちよ）したが、サワに容（よう）赦（しや）なく引き剝（は）がされてしまう。

#「いって……」

#　顔をしかめるユウマを無視して、サワはまず傷の具合を確かめた。

#「うん、もう塞（ふさ）がってるけど、いちおう消毒だけしとく」

#「え、いいよ」

#「よくない」

#　サワはにべもなく答え、医務室で確保したばかりの消毒薬を、ユウマの腹と背中の擦（す）り傷（きず）にぷしゅぷしゅ吹（ふ）きかけた。先刻に倍する痛みが走り、思わずびくっと体を竦（すく）ませてしまうが、いかなる作用なのかＨＰバーがじわじわと回復していく。

#　サワはある程度予想していたらしく、軽く頷（うなず）くと今度はユウマが脱（ぬ）いだジャケットとシャツ、インナーを自分のストレージに放（ほう）り込んだ。

#「あっ……」

#　衣類が光を放って消えた瞬（しゆん）間（かん）、黒っぽい粉のようなものがウインドウの下からこぼれ落ちた。そこでようやく、サワが口にした「いいこと」という言葉の意味を悟（さと）る。いまの粉は、衣類にこびりついていた汚（よご）れと血液だ。

#　サワはすぐにストレージを操作し、ジャケットを再び実体化させた。両手で広げたそれは、血の染（し）みやプレイルームの通路を這（は）いずった時の汚（よご）れ、コーンヘッド・ブルーザーに捕（つか）まった時についた煤（すす）、さらにはまだ乾（かわ）いていなかったスプリンクラーの水さえもが完全に除去されている。シャツもインナーも同様。

#「ほら」

#　差し出された衣類を受け取り、まずインナーに頭を突っ込みながら、ユウマは言った。

#「なるほどな……いちどストレージを通せば、汚（よご）れは全部除去されるってわけか」

#「そう。この状（じよう）況（きよう）が長引いたら衛生状態が大きな問題になるって思ってたから、洗（せん）濯（たく）しなくて済むのは助かるわ。ただ……まさか人間はストレージに入れないだろうから、お風（ふ）呂（ろ）の問題は残るけどね」

#　そう言うサワの衣類はほとんど汚（よご）れていないが、そもそもが水着の親（しん）戚（せき）のような代（しろ）物（もの）だし、コンケンだけならまだしもクラスの男子連中に妹のこんな姿を見られるのは抵（てい）抗（こう）がある。

#「なあ、やっぱりお前の服も……」

#「それはあと！　早く食料を取り出さないと」

#　塩の小（こ）瓶（びん）とウェットティッシュもストレージに放（ほう）り込み、窓を消すと、サワはテーブルの下から椅（い）子（す）を引っ張り出した。座面と背もたれはプラスチックだがフレームは金属製で、確かにこれならベンダーマシンのガラスを割れる──もちろん魔（ま）法（ほう）で強化されていなければだが──だろうが、ユウマは急いで妹を制止した。

#「ま、待った待った。そんなもんでぶっ叩（たた）いたら凄（すご）い音がするぞ」

#「でも、しょうがないじゃない。焼き破りなんてできないでしょ」

#　物（ぶつ）騒（そう）なことを口走るサワを下がらせ、ユウマは灰色のレザーグローブを嵌（は）めた右手を握（にぎ）ってみせた。

#「多分、これでイケると思う」

#　振り向き、ガラスに拳（こぶし）を押し当（あ）てる。言ったからには成功させないと、兄貴の株がストップ安だぞ……と思いながら、床（ゆか）を蹴（け）る反動で全体重をガラスに伝えるイメージで、瞬（しゆん）間（かん）的（てき）に力を加える。

#「せっ……！」

#　掛（か）け声（ごえ）は少々情けなかったが、ビキッ！　というガラスの悲鳴が上書きしてくれた。分厚いガラスに放射状のヒビが走り、粉々に崩（くず）れ落（お）ちる。破（は）片（へん）が幾（いく）らか中の商品にも飛び散ったが、椅（い）子（す）でぶっ叩（たた）くよりはマシだろう。怪（かい）物（ぶつ）の皮でできたグローブの防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）ゆえか、右手に痛みも感じない。

#「ナイス、お兄ちゃん！」

#　叫（さけ）んだサワが、左手でユウマを隣（となり）のベンダーマシンの前に押しやった。

#「こっちはあたしが回収するから、そっちをお願い！」

#　割れたガラス扉（とびら）の中に手を伸ばし、おにぎりやサンドイッチをストレージに次々放（ほう）り込んでいく。妹の指示に「へーい」と答え、ユウマは再び拳（こぶし）を握（にぎ）った。

#　二つのベンダーマシンから、お菓（か）子（し）を含（ふく）む全ての食料を回収すると、ユウマのストレージは六割まで埋（う）まってしまった。上限重量は筋（スト）力（レン）値（グス）と耐久値（エンデユランス）を基本に、運（うん）搬（ぱん）スキルや装備アイテムの魔（ま）法（ほう）効果で補正されるので、コーンヘッド・ブルーザーを倒（たお）して得たステータスポイントとスキルポイントを使えばいくらか拡張できるはずだが、いまや生命線とも言える両ポイントを安易に使う気にはならない。あとでコンケンにもごっそり押しつけようと考えながら、最後のベンダーマシンに向き直る。

#　すでに破（は）壊（かい）した二台はガラス扉（とびら）の向こうでロボットアームが商品を取ってくれるタイプで、ガラスを割れば簡単に商品を取り出せたが、飲み物の自（じ）販（はん）機（き）はそうはいかない。透（とう）明（めい）な窓の中には空のサンプル容器が入っているだけで、内部の在庫を入手するには頑（がん）丈（じよう）な扉（とびら）をこじ開ける必要がある。

#　しっかり施（せ）錠（じよう）してある金属製の扉（とびら）を揺（ゆ）すってみてから、ユウマはサワに言った。

#「これは、バールのようなものがないとこじ開けられないぞ。……飲み物は、水道水を飲めばいいんじゃないか？」

#「そうね……。非常用発電装置が動いてれば、たぶん水道も使えるはず……」

#　一度は頷（うなず）いたサワだったが、すぐにかぶりを振って続けた。

#「でも、水道水も容器がないと運べない。やっぱりペットボトルの飲み物が必要だわ。どいて……魔（ま）法（ほう）を使う」

#「えっ……？」

#　目を見開くユウマを下がらせ、サワは自（じ）販（はん）機（き）の前面右側にあるキーホールに左手をかざすと、躊（ちゆう）躇（ちよ）なく呪（じゆ）文（もん）を口にした。

#「フェラム（鉄よ）」

#　属性詞。指先に灰色の光が宿る。

#「クラヴィス（鍵となり）」

#　続いて形態詞。光が細長く伸び、複雑な形状の鍵（かぎ）を作り出す。

#　ユウマも習得している鍵（かぎ）開けの汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）だが、対象の錠（じよう）のランクが上がるほど高いスキル値が要求される。ゲーム世界の鍵（かぎ）と現実世界の鍵（かぎ）を同列に並べていいのかどうかは解（わか）らないが、ベンダーマシンの鍵（かぎ）は防犯性能の高いディンプルキーのはずで、かなり高ランクということになるのではないか。

#　はらはらしながら見守るユウマの前で、サワは魔（ま）法（ほう）の鍵（かぎ）を鍵（かぎ）穴（あな）に差（さ）し込み、

#「アペルタ（開け）！」

#　発動詞を唱えた。ガチガチ、ガチ……としばし小刻みな金属音が響（ひび）き、最後にガチン！　と歯切れのいい解（かい）錠（じよう）音（おん）が響（ひび）いた。

#「うお、よく開けられたなあ……。お前、汎魔（ハンマ）スキルの熟練度どれくらいだっけ？」

#　感心しながら訊（たず）ねたが、サワは答える時間も惜（お）しいというかのようにベンダーマシンの前面パネルを開けた。非常用のバッテリーを積んでいるのか、幸いコントローラーには通電していたので、ボタンを押してミネラルウォーターとスポーツドリンクの在庫を全て排（はい）出（しゆつ）させる。

#　それぞれ二十本以上も出てきたペットボトルをサワと手分けしてストレージに収納すると、ついに所持重量が上限の九割を突（とつ）破（ぱ）し、ＨＰバーの下に黄色い警告アイコンが点灯した。この状態ならまだ普（ふ）通（つう）に動けるが、十割を超（こ）えて赤い所持重量オーバーアイコンが点（つ）いてしまうと、トンガリハンマーを持った時のようにのろのろとしか動けなくなる。

#　しかし、ユウマのＨＰバーの下に並ぶサワのＨＰバーには、警告アイコンが点（つ）いていない。所持重量上限は、魔（ま）物（もの）使（つか）いのユウマより魔（ま）術（じゆつ）師（し）のサワのほうが低いはずなので不思議に思ったが、妹はまたしてもユウマに口を開く隙（すき）を与（あた）えずにベンダーマシンの前面パネルを元に戻（もど）し、ウインドウを消した。

#「これでひとまず水と食料と薬は安心だね。手伝ってくれてありがと、ユウ」

#「い、いや、それはいいんだけど……」

#「あと、もう一つ欲（ほ）しいものがあるから探すの手伝って」

#　ユウマの言葉を遮（さえぎ）り、サワは小走りに休（きゆう）憩（けい）室（しつ）を出る。

#　てっきりすぐ左の事務室に向かうものと思ったのだが、サワが向かったのは通路の奧だった。さっき入った医務室のドアを通り過ぎると、この先はユウマにも未知のエリアだ。

#　非常灯がまばらに光るだけの通路は薄（うす）暗（ぐら）く、何かが潜（ひそ）んでいても簡単には気づけそうにない。もうモンスターに遭（そう）遇（ぐう）することはないと思いたいが、ロビーで大暴れしていたコーンヘッド・ブルーザーがどのような理由で現実世界のアルテアに出現したのか解（わか）らない以上、一度あることは二度あると覚（かく）悟（ご）しておくべきだろう。

#「なあサワ、この先を探（たん）索（さく）するなら、何か武器になるものを探したいんだけど……」

#　隣（となり）を歩く妹にそう提案したが、あっさりと却（きやつ）下（か）されてしまった。

#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）、たぶんすぐ見つかるから……あっ、これかな？」

#　サワが立ち止まったのは、《女子更（こう）衣（い）室（しつ）》というプレートが貼（は）られた扉（とびら）の前だった。

#「…………」

#　雪（ゆき）花（はな）小（しよう）学（がつ）校（こう）にも、プールと体育館に同じ名前の部屋があるが、男子がうっかり──あるいは意図的に近づこうものなら女子たちから凍（とう）結（けつ）魔（ま）法（ほう）めいた視線を浴びせられてしまう。それゆえユウマは全力でこの中には入りたくないというオーラを放出したが、サワは躊（ちゆう）躇（ちよ）なくドアノブを回すと中にユウマを押し込んだ。

#　灰色のロッカーが並ぶ室内は無人だったが、空気にほんのりと甘（あま）ったるい匂（にお）いが漂（ただよ）っていて、いっそう落ち着かない気分になる。

#「……で、探し物って何だよ」

#　どうにか平静を装（よそお）って訊（たず）ねたものの、サワは即（そく）座（ざ）に呆（あき）れ声を出した。

#「決まってるでしょ、あたしの服」

#「あ、ああ……何だよ、やっぱ気にしてるんじゃん……」

#「ぶつぶつ言ってないで、ロッカーの中に使えそうな服があったら教えて。背中の羽が隠（かく）せそうなやつね」

#「お、おう……」

#　頷（うなず）きながら手近のロッカーを開けようとしたが、ガチンという音とともに指先が弾（はじ）き返（かえ）される。

#「鍵（かぎ）、掛（か）かってるぞ」

#「そりゃそうでしょ。これにいちいち魔（ま）法（ほう）使ってたらＭＰがもったいないから、力ずくで開けるしかないね」

#　そう言いながらサワは扉（とびら）の引手に指を掛（か）け、体を反らせるようにして思いきり引っ張った。バキッと音がして扉（とびら）が少し歪（ゆが）み、ラッチの金具がへし折れる。

#「ほら、開いたでしょ」

#　平然と嘯（うそぶ）くや中を確（かく）認（にん）し、使える服がなかったのか即（そく）座（ざ）に隣（となり）のロッカーに手を伸ばすサワを、ユウマはしばし呆（ぼう）然（ぜん）と眺（なが）めた。

#　──ちっちゃい頃（ころ）は、道路で一円玉を拾っただけで交番に届けようって言い出す奴（やつ）だったのになあ。

#　などと回想に浸（ひた）りそうになり、急いで頭を振る。いまは無（む）駄（だ）にしていい時間は一秒もない。現実世界がＲＰＧに侵（しん）食（しよく）されたのなら、他人の家の戸（と）棚（だな）を漁（あさ）るぐらい当たり前の行（こう）為（い）だと自分に言い聞かせ、隣（となり）の列に移動して探（たん）索（さく）を開始する。

#　ロッカー内に吊（つ）るされているのは、いかにも大人の女性の通勤ファッションといった感じのジャケットやカーディガンばかりだったが、五つ目のロッカーでユウマはようやく使えそうな服を発見した。黒地にマゼンタのラインが入ったフード付きのウインドブレーカーをハンガーごと確保し、サワのところに急ぐ。

#「これ、どうだ？」

#　サワはユウマが差し出したウインドブレーカーを受け取ると、ハンガーから外して体に当て、頷（うなず）いた。

#「うん、だいぶ大きめだけどむしろ都合いいわ」

#　素（す）早（ばや）く羽織り、ジッパーを上げると、背中に生えた小さな翼（つばさ）は完全に隠（かく）れた。裾（すそ）も腿（もも）の半ばほどまであり、ぱっと見では中が水着だとは思われないだろう。

#「いいじゃん。でも、問題はこれだな。フードで隠せるかな……」

#　言いながら、ユウマは何気ない動作でサワの頭に手を伸ばし、短い角に触（ふ）れた。途（と）端（たん）──

#「んっ……」

#　サワが小さな声を漏（も）らすので、思わず仰（の）け反（ぞ）ってしまう。

#「え……そ、その角、感覚があるのか？」

#「い、いきなり触（さわ）らないでよね。──あるって言っても髪（かみ）の毛（け）と大差ないぐらいだけど、いままで感じたことない感覚だからまだ慣れてないのよ」

#「そ、そりゃそうか……」

#　説明に納（なつ）得（とく）しかけてから、ユウマは改めてサワの頭を覗（のぞ）き込んだ。身長はほとんど違（ちが）わないので背（せ）伸びをしないとよく見えないが、以前から着けていた角つきヘアバンドは頭と融合してしまったようだ。大型化した角は外側から大中小と三本並び、最大のものは長さ三センチほどもあるだろうか。

#「ちょっと……あんまり見ないでよ。もういいでしょ、早くロビーに戻（もど）ろ」

#　そう言って離（はな）れようとするサワの肩（かた）を、ユウマは右手で摑（つか）んだ。

#「いや、よくない」

#　意図した以上に硬（かた）い声が出てしまったが、構わず言葉を続ける。

#「その角と羽、ほっといても大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）なのかどうか解（わか）らないだろ？　僕とコンケンはクレストが大きくなった程度なのに、サワ一人だけそんなのが生えるなんてどう考えてもおかしいよ。もしそれだけで済まなかったらどうする気なんだよ」

#　するとサワは、夕暮れ色の瞳（ひとみ）でユウマの顔をじっと見てから、軽く息を吐（は）いた。

#「こっち来て」

#　肩（かた）からユウマの右手を外すと、その手を引っ張りながら更（こう）衣（い）室（しつ）の奥（おく）へと移動する。そこには簡素なベンチが置かれ、正面の壁（かべ）に大きな姿見が据（す）え付（つ）けられている。

#　サワはユウマを姿見の前に立たせたが、非常灯から離（はな）れているので鏡の中の二人は黒い影（かげ）にしか見えない。しかしサワが右手を持ち上げ、かちっと何かのスイッチを押すと、眩（まぶ）しい光が放たれた。握（にぎ）られているのは小型のＬＥＤライトらしい。

#「あっ、お前、そんなものどこで……」

#「ロッカーの中。それより、よく見て」

#「見てって、何を……」

#　再び視線を鏡に移すと、今度は自分の姿がくっきりと映し出された。

#　小学六年生としては大きくも小さくもない体格。髪（かみ）はクラスの男子の平均よりやや長めだが、お洒（しや）落（れ）で伸ばしているわけではなく床（とこ）屋（や）に行くのが面（めん）倒（どう）くさいだけ──……

#「…………え？」

#　小さく声を漏（も）らすと、ユウマは顔を鏡に近づけた。

#　気のせいではない。ＬＥＤライトに照らされたユウマの髪（かみ）が、仄（ほの）かに青っぽい輝（かがや）きを帯びている。紫（むらさき）色（いろ）になってしまったサワの髪（かみ）とよく似た、金属的な光（こう）沢（たく）。

#　慌（あわ）てて左手を持ち上げ、髪（かみ）を強く擦（こす）り合（あ）わせてから指先を検分するが、皮（ひ）膚（ふ）に色移りはない。何かで染まったのではなく、髪（かみ）の色そのものが変わってしまったのだ。

#「……あたしだけじゃないよ。程度の差はあっても、ユウの体も変化してる」

#　ライトを消しながら、サワが言った。

#「たぶんコンケンも、クラスのみんなも……あの時カリキュラスに入ってたプレイヤー全員に、同じことが起きてるはず……」

#「全員……」

#　その言葉を繰（く）り返（かえ）しながら、ユウマは再び左手を持ち上げた。今度は髪（かみ）ではなく、その奥（おく）の頭皮に触（ふ）れる。指先で丹（たん）念（ねん）に探（さぐ）るが、何も見つからない。

#　…………いや。

#　前頭骨の右側、皮（ひ）膚（ふ）の下に、ごくわずかな膨（ふく）らみがある。

#　直径一センチ、高さはほんの五ミリほどで、押してもまったく痛みはない。だが、その突（とつ）起（き）から脳の深いところまで神経が繫（つな）がっているかのような、奇（き）妙（みよう）な感覚がある。急いで指を左にずらすと、対（たい）称（しよう）の位置にも同じ膨（ふく）らみが見つかる。

#　単なるコブでないことは明らかだ。これはきっと芽のようなもの……このまま育てば、サワと同じような鋭（するど）い角が生えるに違（ちが）いない。

#　そう、恐（おそ）らくこの変化は進行するのだ。髪（かみ）の色と目の色が変わり、角が生え、羽が生え……そこで止まるのか、あるいはさらにその先があるのか。

#　左手を下ろし、その手でポケットの中のカードに触（ふ）れながら、ユウマは呟（つぶや）いた。

#「……これ、もしかして綿（ワタ）巻（マキ）さんと同じことが起きてるのか……？　変化が進めば、僕たちもいつかあんなふうに……？」

#　怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿巻すみかには、角も羽もなかった。目や鼻すらも消（き）え失（う）せ、代わりに鋭（するど）い牙（きば）が生えた大きな口と、凄（すさ）まじい膂（りよ）力（りよく）を得ていた。一見、ユウマたちの変化とは別物に思えるが、あの姿が《完成形》であるという可能性も決して否定できない。

#　そして、同じくらい気になることが、もう一つ。

#　ユウマよりも遥（はる）かに変化が進行しているはずのサワは、どうしてこんなに落ち着いていられるのだろう？

#　すみかに襲（おそ）われたユウマを助けるために《炎の矢（フアイア・アロー）》の魔（ま）法（ほう）を使った時点で、サワはすでに現在と同じ姿だった。あの時サワは、カリキュラスから出た直後だったはずだ。なのに自分の体に起きた変化に驚（おどろ）いたり取り乱したりする様子もなく、それ以降もいまに至るまで基本的に落ち着いている。双（ふた）子（ご）の兄であるユウマは、たかだか髪（かみ）がほんのり青くなり、頭に小さなコブができただけで、先刻から冷（ひ）や汗（あせ）が止まらないというのに。

#「……たぶん、すみかちゃんみたいにはならないと思う」

#　ユウマの疑問に答えたその声にも、やはりパニックの気配は感じられなかった。

#「彼女の変化はイレギュラーなもので……あたしたちは、あんなふうにはならないはず。……ただ…………」

#　その続きを待たず、ユウマは体ごとサワに向き直ると、ウインドブレーカー越（ご）しに細い肩（かた）を摑（つか）んだ。

#「なあ、サワ。お前……まだ、僕に言ってないことを何か知ってるんじゃないのか？　僕らに……アルテアに、何が起きてるのかを……」

#　とうとう口にしてしまったその問いかけに、サワは予想外の行動で答えた。

#　肩（かた）を摑（つか）む手を振り払（はら）うどころか、一歩前に出て上体を密着させると、両（りよう）腕（うで）をユウマの背中に回したのだ。目を閉じて俯（うつむ）くサワの額とユウマの額が触（ふ）れ合（あ）い、丸っこい角の先（せん）端（たん）が髪（かみ）の中に潜（もぐ）り込んでくる。

#「……お願い……もう少しだけ、時間をちょうだい」

#　その声は、押しつけられた額を経由して直接頭の中に響（ひび）いた。

#「状（じよう）況（きよう）が落ち着いたら、あたしの知ってることを全部教える。でもいまは、もっと調べたいし考えたいの。だから、あとちょっとだけ待って」

#　そう囁（ささや）くと、サワは顔を上げた。額が離（はな）れ、伏（ふ）せられていた瞼（まぶた）が開く。薄（うす）暗（くら）がりの中でも、まるで自ら発光しているかの如（ごと）く鮮（あざ）やかな赤みを帯びる瞳（ひとみ）が、至（し）近（きん）距（きよ）離（り）からユウマの目を覗（のぞ）き込む。

#　潤（うる）んだその双（そう）眸（ぼう）は不思議な磁力を放っていて、ユウマは吸い寄せられるように顔を近づけてしまった。しかし鼻と鼻がぶつかった瞬（しゆん）間（かん）我（われ）に返り、慌（あわ）てて距（きよ）離（り）を取る。

#「うん……解（わか）った」

#　小さく頷（うなず）いてから、

#「…………ごめん、疑ってるみたいなこと言って……。サワが、僕やコンケンやナギを助けるために頑（がん）張（ば）ってるのは、ちゃんと解（わか）ってるから」

#　そう付け加えると、サワはごくかすかに微（ほほ）笑（え）んだ。

#　ロッカーを荒（あ）らしてしまったついでに、何かの役に立ちそうな雑貨類を幾（いく）らか回収すると、二人は女子更（こう）衣（い）室（しつ）を出た。通路はさらに奥（おく）へと続いているが、探（たん）索（さく）はひとまず切り上げることにしてロビーに戻（もど）る。

#　コーンヘッド・ブルーザーの犠（ぎ）牲（せい）になったのであろう、十になんなんとする数の遺体をそのまま放置しておきたくはないが、いまは心の中で手を合わせるにとどめ、チケットカウンターから出てショッピングエリアを目指す。

#　コンケンと別れてからさして時間は経（た）っていないはずだが、みんなに状（じよう）況（きよう）説明はできたのだろうか……と思いながら、ロビーを仕切るトラスフレームの下を走（はし）り抜けた、その時だった。

#

#「適当なこと言ってんじゃねえ！　どうせお前もバケモンなんだろうが……近（コン）堂（ドウ）！」

#

#　敵意に満ちた叫（さけ）び声（ごえ）が聞こえ、ユウマは息を吸い込んだ。直後、視界に飛（と）び込んできたのは──。

#　陳（ちん）列（れつ）棚（だな）のバリケードが少しだけ動かされたショッピングエリアの入り口と、その手前で棒のようなものを構える四人の生徒たち、そして奥（おく）の壁（かべ）際（ぎわ）に追い詰（つ）められたコンケンの姿だった。

