*## 5

#「……外側の非常開放レバーが使われてなかったのは確かなの？」
「你确定外侧的紧急开放扳手没有被使用过吗？」
#　駆（か）けつけてきたサワの問いに、ユウマは深く頷（うなず）いた。
听到跑来的佐羽问出的问题，佑马深深地点了点头。
#「うん……間（ま）違（ちが）いない。確かこれ、一回使うと、カリキュラスを再起動しないと元に戻（もど）せないから勝手に触（さわ）るなって、オリエンテーションのお姉さんが言ってたよな……？」
「嗯……应该没被用过。没记错的话，这个东西一旦使用过之后，不重启Caliculus的话就无法变回原样，所以不要轻易碰它——我记得指导我们的大姐姐是这么说的对吧……？」
#「おう、言ってた」
「嗯，是这么说过。」
#　と答えたのはコンケンだ。かぎ裂（ざ）きだらけのナイロンパーカーに制服の七（しち）分（ぶ）丈（たけ）パンツという格好は変わらないが、左手のクレストがユウマ同様に肘（ひじ）近くまで伸びている。回路パターンの色は明るいオレンジ。サワのように水着になったり角が生えたりしなかったのはいいとして、そうなるといよいよサワだけが変身してしまった理由が解（わか）らない。
回答他的人是近健。他身上仍然穿着被撕裂的不成样子的尼龙连帽衫和制服的七分裤，但左手的QLEST和佑马的一样延伸到了手肘的位置。电路图的颜色是明亮的橙色。考虑到他并没有像佐羽一样变成身着泳装长出角的样子，就更加让人难以理解为何只有佐羽一人发生变身的理由了。
#　しかしいまは、消えてしまったナギのほうが優先だ。
然而如今，应该优先思考消失无踪的凪的事情。
#　身を乗り出してカプセル内部を調べていたサワが、振り向いて言った。
探出身子调查胶囊内部的佐羽转过身来说道：
#「内側の非常脱出用レバーも使われてない。つまり……このカリキュラスは、ユウが開けるまで、外からも中からも開けられてないってこと」
「内部的紧急脱离扳手也没有被使用过。也就是说……这个Caliculus在被佑打开之前，不论是从外部还是从里面都没有被打开。」
#「いや……でも、有り得ねーだろそんなの」
「不对……但是，这种事情不可能吧。」
#　サワとカプセルを交（こう）互（ご）に見ながら、コンケンが反論した。
来回看着佐羽和胶囊的近健反驳道：
#「ナギはオレらと一（いつ）緒（しよ）にＡＭのテストプレイしてたんだから、ここに入ってたのは絶対だぜ？　んで、ボスドラゴンを倒（たお）したあと、何か……何かあって……」
「凪是和我们一起试玩AM的，所以绝对在这里面吧？然后，打倒了BOSS龙之后，发生了……发生了什么事……」
#　そこで言いよどみ、まだ薄（うす）くひっかき傷が残る右の眉（まゆ）毛（げ）をぴくぴくさせる。これは昔から、全力で頭を使っている時のコンケンの癖（くせ）なのだ。
话尾模糊不清起来的近健脸上，仍然带着淡淡伤痕的右眉毛上下跳动着。一直以来，这都是他全力思考时的习惯。
#「……確か、ナギがビー……ビーなんとかの話をしてたよな？　ビームスじゃなくて……ビーサンでもなくて……」
「……没记错的话，凪说过B……B什么来着对吧？不是BEAMS……也不是BSAN……」
#「Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）だよ。脳信号の中断および走査（ブレイン・シグナル・インタラプト・アンド・スキヤン）……だから、カリキュラスの電源が落ちるまで、ナギも僕らと同じように自分の体を動かせなかったはずだ」
「是BSIS。脑信号中断检查（Brain Signal Interrupt and Scan）……所以，直到Caliculus断电为止，凪应该和我们一样无法自己活动才对。」
#　ユウマが注（ちゆう）釈（しやく）すると、コンケンは勢いよく頷（うなず）く。
听到佑马的解释，近健深深点了点头。
#「そーそー、それシス。んで、その話をしたすぐあとにボス部屋の床（ゆか）が赤く光って、いきなり床（ゆか）が抜けて、黒い穴に落っこちて……気付いたらカリキュラスの中に戻（もど）っててさ。呼んでも誰（だれ）もこねーから、レバー使って外に出たんだ」
「对对，就是这个SIS。然后，说完这句话之后BOSS房间的地面马上就发出了红光，然后地面一下子消失，掉到了黑色的洞穴里面……回过神来的时候就已经回到Caliculus中了。不论怎么喊也没人来，我就使用紧急扳手到了外面。」
#　ユウマの記（き）憶（おく）もほぼ同じだ。しかし一つだけ、仮想の暗（くら）闇（やみ）を落下した先で何かを見たような……何かが起きたような気がするのだが、どうしても思い出せない。脳が記（き）憶（おく）の再生を拒（こば）むかのようにずきっと疼（うず）いたので、思考を中断して答える。
和佑马的记忆基本一样。然而还有一处不同，那就是落入虚拟的黑暗之后自己似乎看到了什么……总觉得发生了什么，但无论如何都想不起来。在宛如要拒绝大脑回放这段记忆的剧痛之下，佑马切断了自己的思考回答道：
#「……僕も同じだった。非常脱出用レバーを引いて、蓋（ふた）を開けて外に出て……そしたらもうコンケンのカプセルは開いてて、でもサワとナギのは閉まったままだった。だから、二人ともまだ中にいるって思ったんだ……」
「……我也一样。拉下紧急脱离用的扳手，打开盖子到了外面……当时近健的胶囊已经打开了，但佐羽和凪的胶囊还关着。所以我当时觉得两个人还在里面……」
#　記（き）憶（おく）を探（さぐ）りながらそこまで口にしてから、「ん……？」と眉（まゆ）根（ね）を寄せる。
一边回溯着记忆一边说到这里的佑马，突然「嗯……？」的一声皱起了眉头。
#「どうしたの、ユウ？」
「怎么了，佑？」
#　まるで頭の中を覗（のぞ）き込もうとするかのように顔を突き出してくるサワを、ユウマもまじまじと見返した。至（し）近（きん）距（きよ）離（り）から眺（なが）めると、以前は真っ黒だったはずの髪（かみ）も微（び）妙（みよう）に紫（むらさき）がかっていて、瞳（ひとみ）に赤っぽい色のラインが走っていることに気付く。サワのアイレンズも角（かく）膜（まく）と融（ゆう）合（ごう）しているはずなので、その影（えい）響（きよう）だろうか。
佑马仔细注视着宛如要窥视自己大脑一般探出头的佐羽。在这么近的距离看去，发现她原本乌黑的头发微妙地带上了一点紫色，双瞳中也有着红色的线。佐羽的镜片应该已经和角膜融合了，大概这就是融合带来的影响吧。
#　無意識のうちに右手を持ち上げ、妹の髪（かみ）を指先で摘（つ）まむと、感（かん）触（しよく）も以前とは違（ちが）うような気がする。ここ数年は髪（かみ）に触（さわ）る機会などなかったが、驚（おどろ）くほど細く、滑（なめ）らかで、金属のようにひんやりする感（かん）触（しよく）が、指先に心（ここ）地（ち）好（よ）い。
佑马下意识地抬起右手，用手指摸着妹妹的头发，总觉得触感和之前有所不同。虽然这几年基本没有什么碰到她头发的机会，但佐羽的头发纤细光滑到令人吃惊的地步，如同金属丝一般冰冷的感触让自己的指尖倍感舒适。
#「ちょっ……何すんのよアホ兄（に）ぃ！」
「喂……你干什么啊笨蛋老哥！」
#　これもここ数年ご無（ぶ）沙（さ）汰（た）だった悪口を浴びせながら身を引いたサワが、鉤（かぎ）爪（づめ）つきのブーツでユウマのスニーカーを軽く蹴（け）った。
佐羽闪过身去，一边以数年未有的坏腔调喊着，一边用带有钩爪的靴子轻轻踢了一下佑马的运动鞋。
#「で、何か思い出したの？」
「然后呢，你想起什么了吗？」
#「あ……う、うん。カプセルから出る直前に、誰（だれ）かの悲鳴を聞いた気がしたんだ。あれ、お前のか、コンケン？」
「啊……哦，哦对。从胶囊里出来之前，感觉听到有人在尖叫。那是你的声音吗，近健？」
#「へ？　悲鳴……？」
「嗯？尖叫……？」
#　腕（うで）組（ぐ）みをしたコンケンの顔が、瞬（しゆん）時（じ）に曇（くも）る。
将双臂叠放在胸口的近健的脸，瞬间蒙上了一层阴霾。
#「……ああ、確かに……。いや、オレじゃねーよ。オレ、たぶんユウよりほんのちょっとだけ早くカリキュラスから出て……そしたらなんか真っ暗だし、おかしな匂（にお）いもするし、情けねーけど下の通路に降りたとこでびびって動けなくなっちゃってさ。んで、自分のカリキュラスの下に潜（もぐ）り込んで体（たい）育（いく）座（ずわ）りしてた」
「……啊对，的确有……。但是，那不是我。我大概比佑稍微早从Caliculus出来了一会……外面一片昏暗，还有着奇怪的味道，虽然很不像样，但我走到下面的通道的时候就被吓得一点都动不了了。然后，我就钻到自己的Caliculus下面抱起双腿坐在地上。」
#「あんた、案外ビビリだもんね」
「你这么胆小倒是让我意外呢。」
#　サワの容（よう）赦（しや）ない指（し）摘（てき）に、コンケンは低学年レベルの反論を試みた。
听到佐羽毫不留情的批评，近健以低年级的水平反驳道：
#「うっせー、ちげーし！」
「烦死了，我才不是！」
#「あれー、ＡＭでダンジョン入る時もビビッてなかった？」
「哦？你在AM里进到迷宫的时候可一点都不怕呢？」
#「それはその、パーティーリーダーとして気配りをだな……。とにかく、隠（かく）れてた時にオレも悲鳴聞いた気がするんだ。そんで、隠（かく）れ場（ば）所（しよ）から出てったら、ユウが綿（ワタ）巻（マキ）さんと戦ってて……あの悲鳴、ユウのじゃなかったのか？」
「那是，我要摆出作为小队队长的气场嘛……总之，藏起来的时候我感觉也听到了尖叫声。然后，等我从之前藏着的地方出来，就看到佑在和绵卷同学战斗……那声尖叫，不是佑发出来的吗？」
#　急にそう訊（き）かれ、ユウマは再び記（き）憶（おく）を辿（たど）った。
听到近健突然问出的问题，佑马再一次开始回溯自己的记忆。
#「うーん……綿巻さんの顔を見た時、僕も叫（さけ）んじゃった気がするけど、その前にも誰（だれ）かの悲鳴を聞いたのは間（ま）違（ちが）いない」
「嗯……看到绵卷同学的脸的时候，我也感觉自己喊了一下，但在这之前毫无疑问听到了某个人的尖叫声。」
#「男？　女？」
「男的？还是女的？」
#　サワの簡略化された質問に、小さくかぶりを振る。
听到佐羽简要问出的问题，佑马轻轻摇了摇头：
#「高めの声だったけど、カプセル越（ご）しだったから……」
「虽然声音很高，但隔着胶囊所以……」
#「そう……」
「这样吗……」
#　頷（うなず）く妹の顔に仄（ほの）かな憂（ゆう）慮（りよ）の色を見つけ、ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）息を止めてから恐（おそ）る恐（おそ）る言った。
看到点头的妹妹脸上略带忧虑的神色，佑马一瞬间屏住呼吸战战兢兢地说道：
#「サワ、まさか……あの悲鳴、ナギの……」
「佐羽，难道说……那声尖叫，是凪……」
#「わかんないよ、あたしにも！」
「我也不知道啊！」
#　サワが露わにした感情の激発は、しかし即（そく）座（ざ）に抑（おさ）え込まれてしまった。
佐羽的感情突然剧烈流露出来，但很快她又抑制住了。
#「……たぶん、違（ちが）うと思う。ナギがカプセルから出たなら、絶対に中か外の非常開放レバーが使われてるはず。そうじゃないってことは……ナギは、ここから出てないのよ」
「……我想大概不是。如果凪从胶囊里出来的话，里面或者外面的紧急开放扳手绝对已经被用过了。既然不是这样就说明……凪并没有从这里面出来。」
#　じゃあどこに行ったんだ、という当たり前の質問を、ユウマもコンケンも口にしなかった。
那么她到底去了哪里——不论是佑马还是近健，都没有问出这个理所当然的问题。
#　現在、アルテアでは現実世界の常識や原則を片（かた）っ端（ぱし）から叩（たた）き壊（こわ）すような異常事態が、次から次に起きている。密閉されたカリキュラスの中のナギが消えてしまうということだって、絶対にないとは言えない。しかし、だとしても──。
如今，Altair中足以让现实世界的常识和原则从根本上被颠覆的异常事态，正在一个接一个地发生。凪从密闭的Caliculus中消失这件事，也绝不能说是不可能出现。然而，就算这样——
#「……だとしても、どこかにはいるんだよな」
「……就算这样，她应该也在某个地方。」
#　ユウマの呟（つぶや）きに、サワはルビー色を帯びた瞳（ひとみ）を見開いてから、深く頷（うなず）いた。
听到佑马的低语，佐羽睁大了略显红宝石色的眼瞳，随后深深点了点头。
#「それはそう。あたしもそう思う」
「那倒也对，我也是这样想的。」
#「じゃあ、捜しに行ってやんねーとな。ナギみそ、泣き虫だし」

#　そう言ったのはコンケンだった。昔は、ナギみそと言われるたびに「みそじゃないもん」とべそをかいていたナギも、ここ一、二年で急にしっかりしてきた印象があるが、ユウマたちにとっては泣き虫の幼（おさな）馴（な）染（じみ）であることに変わりはない。

#「見つけたら、あんたがナギみそって言ったことチクッてやろ」

#　サワの言葉に、「いまのなし、いまのなし！」と慌（あわ）てるコンケンの背中を、ユウマはぽんと叩（たた）いた。

#「目標追加だな。綿（ワタ）巻（マキ）さんを元に戻（もど）すことと、ナギを見つけること」

#「おう」

#　振り向き、二度目のフィストバンプ。かなりの勢いだったのに、今度はコンケンも痛がらなかった。にやっと笑ってから、その手を空中に置いたまま、ぽかんと口を開ける。

#「……なんだよ、コンケン」

#「いや……ちょっと思ったんだけどさ。クレスト使えんなら、メールでも電話でもすりゃいいんじゃねーの？」

#「あ」

#　ユウマも目と口を丸くする。

#　まったくその通り──なぜそれを真っ先に思いつかなかったのか不思議なほどだ。

#　アクチュアル・マジックを起動しているので仮想デスクトップはゲーム画面のレイアウトになっているが、左下にはクレストの機能を呼び出すためのシステムメニューアイコンがある。コンケンと同時にそれを押し、開いたホーム画面から電話アイコンをタップ。

#　そして、二人同時に「はあー……」とため息。電話アプリには、ネットに接続されていないことを示す赤いマークが表示されている。これではナギにも、もちろん他のクラスメイトにも担任教師にも学校にも自宅にも連（れん）絡（らく）できない。

#「……あのねえ二人とも、あたしが真っ先に試（ため）してないわけないでしょ」

#　サワに呆（あき）れ声でそう言われ、二人同時にかくんと頷（うなず）いてホーム画面をスワイプする。

#「……やっぱ、ラクしねーで自分の足で捜さねーとな」

#「そうだな」

#　コンケンと実のない会話を交（か）わし、しかし頭のメモ帳には「有（ゆう）線（せん）通（つう）信（しん）端（たん）末（まつ）を探して試（ため）すこと」と書いておく。

#　カリキュラスの昇（ラ）降（ン）台（プ）から通路に戻（もど）ると、ユウマは上着を脱（ぬ）いでサワに差し出した。水着も同然の格好をしている当人は恥（は）ずかしがる素（そ）振（ぶ）りも見せないが、少なくとも寒いだろう──と思ったものの、即（そく）座（ざ）に「いい」と押し返（かえ）される。こういう時のサワには何を言っても無（む）駄（だ）だ。どこかでサイズの合いそうな服を探すこと、というタスクを脳内メモに追加してジャケットを羽織り直す。

#　再び話し合った三人は、まずこの一番プレイルームをくまなく捜（そう）索（さく）することにした。円形の部屋の直径は約三十メートル、ということは壁（かべ）に接する外周通路の長さは、三・一四をかけて九十四メートル前後。まだその四分の一くらいしか調べていないし、しかも通路は内側にもう一本ある。

#「……ハンディライトかなんか欲（ほ）しいな……」

#　外周通路を反時計回りに歩き始めてわずか五秒で、コンケンが不満を訴（うつた）えた。天（てん）井（じよう）の非常灯は薄（うす）暗（ぐら）いうえに照らす範（はん）囲（い）が狭（せま）く、アイレンズの暗視補正機能をオンにしていても、通路の左手に並ぶカリキュラスの下の暗がりまでは見通せない。たとえ誰（だれ）か──何かが隠（かく）れていても、すぐ近くにいくまで気づけないだろう。

#　しかし先頭をすたすた歩くサワには暗がりが見えているらしく、やがてひときわ激しく破（は）壊（かい）されているカプセルの前で立ち止まった。調べるのかと思ったが、通路にまではみ出している残（ざん）骸（がい）の山から、もとはカプセルを支えるフレームの部材だったのであろう長い鋼材を引っ張り出す。長さ一メートルはありそうなそれを右手一本で持ち上げ、

#「コンケン、これ」

#　と差し出す。

#「お……おう」

#　受け取ったコンケンは「重っ」と口走ったが、両手で何度か振ってから、「……くはないな」と付け足した。

#　ユウマも、すみかと戦った時に見つけた五十センチほどの鋼材を再び拾ってきたが、正直なところ自由自在に振り回（まわ）すにはこのあたりが限界だ。やはり、ＡＭ世界で戦士だったコンケンのほうが、ジョブチェンジしたときの筋（スト）力（レン）値（グス）の伸び幅（はば）が大きいのだろう。

#　そんなことを考えていると、頭がくらくらしてくる。ここは現実世界なのに、職業（クラス）だのステータスだのの概（がい）念（ねん）が適用されるという状（じよう）況（きよう）がまだうまく吞（の）み込めない。

#「……まったく、ゲームかよ……」

#　小声で呟（つぶや）くと、近寄ってきたサワが真（しん）剣（けん）な顔で囁（ささや）いた。

#「ゲームだよ。でも、死んだらそれっきりだからね」

#「え……？」

#「ＡＭじゃ、死んでも街に戻（もど）るだけだったけど、いまのあたしたちの体はアバターじゃなくて本物。ユウの怪（け）我（が）、完全には治ってないでしょ」

#　確かに、まだ体を大きく動かすと右（みぎ）肩（かた）と背中に鈍（にぶ）い痛みが走る。

#　サワは少しだけ声を大きくして続けた。

#「コンケンもちゃんと頭に叩（たた）き込んどいて……現実世界じゃ《死に戻（もど）り》はできないし、蘇（そ）生（せい）魔（ま）法（ほう）も機能する保証はない。そもそも、レベルがぜんぜん足りないしね……。だから、どんな状（じよう）況（きよう）でも、生き残ることを最優先して」

#「…………うん」

#　親友と同時に頷（うなず）きながらも、ユウマはかすかな疑問を感じた。

#　双（ふた）子（ご）なのに、サワはいつもユウマより冷静で、判断も的確だ。必然、二人でＭＭＯＲＰＧをプレイする時は、サワが後衛の魔（ま）法（ほう）職（しよく）、ユウマが前衛の戦士職になることが多かった。だからこの異常事態に際して、サワにあれこれ指示される状（じよう）況（きよう）に違（い）和（わ）感（かん）はない。しかしそれにしても、サワは余りにも落ち着きすぎではないだろうか。まるで、ユウマとコンケンが知らないことを知っているかのように……。

#　──いや、考えすぎだ。サワは昔から頭が良くて、それ以上に負（ま）けず嫌（ぎら）いの頑（がん）張（ば）り屋（や）だった。ここで自分が取り乱したら共（とも）倒（だお）れになってしまうと考えて、必死にリーダー役を完（かん）遂（すい）しようとしているだけなのだ。

#　ならばユウマも、兄としてそんなサワを支えなければならない。もっと自分の頭を使って、アルテアに……アクチュアル・マジックのテストプレイヤーに何が起きているのかを知ろうとしなくては。

#「コンケン、ちょっとその棒も貸してくれ」

#　ユウマが右手に自分の鋼材を持ったまま左手を伸ばすと、コンケンは口を少しだけすぼめた。しかし不満なのは武器を渡（わた）すことではなく、鋼材を棒呼ばわりされたことだったらしい。

#「それ、デュランダルって名前にしたから、これから芦（アシ）原（ハラ）兄（きよう）妹（だい）もそう呼ぶように」

#　そんなお言葉とともに差し出された鋼材を、ユウマは「へいへい」と答えながら受け取った。

#　やはり、右手の鋼材より倍近く重い。両足を踏（ふ）ん張（ば）らないと、立っているのも辛（つら）いほどだ。両手の荷重に耐（た）えながら、視線を左上に向け、頷（うなず）く。

#「……なるほどね」

#「何がなるほどなんだよ？」

#「ＨＰ／ＭＰバーの下に、装備重量オーバーアイコンがついた」

#「げっ、マジかよ……」

#　両目を見開くコンケンに棒改めデュランダルを返（へん）却（きやく）すると、即（そく）座（ざ）にアイコンも消える。自分の短めな棒をしっかり握（にぎ）り、頷（うなず）く。

#　この空間は……恐（おそ）らくアルテアの内部全てが、アクチュアル・マジックのゲームシステムに、いわば《侵（しん）食（しよく）》されているのだ。現実世界の物理法則や身体能力が、システムによって拡張、あるいは歪（わい）曲（きよく）された状態。だから魔（ま）法（ほう）も使えるし重い鋼材も振り回（まわ）せるが、根本的なところ……ここが現実であり、ユウマたちが生身の人間であるという原則は変わらない。それを忘れると、多分ひどいしっぺ返しを喰（く）らう。

#「解（わか）ったよ、サワ」

#　思考過程を省略したユウマの言葉に、妹はかすかに微（ほほ）笑（え）みながら頷（うなず）いた。

#「じゃあ、探（たん）索（さく）再開ね。あたしもやっと見つけたとこ」

#「え……何を？」

#「閉じたままのカプセル」

#　そう答え、指さす先には、確かに蓋（ふた）が閉じたままのカリキュラスが無傷のフレームに鎮（ちん）座（ざ）している。周囲を警（けい）戒（かい）しながら近づき、昇（ラ）降（ン）台（プ）に上がる。

#「こいつも、非常開放レバーはそのまんまだな」

#　カプセルの下を覗（のぞ）き込んだコンケンが言った。

#「……開けるか？」

#「やってみて」

#　サワの指示で、コンケンがレバーを握（にぎ）り、引く。

#　がこんとロックが外れ、浮（う）き上がった蓋（ふた）を、ユウマは慎（しん）重（ちよう）に持ち上げた。予想はしていたが、ナギのカプセルと同様に中身は空だ。

#「多分、他の閉じてるカプセルも全部空っぽだろうな……」

#　ユウマがそう言うと、コンケンは立ち上がって薄（うす）暗（ぐら）い空間を見回した。

#　一番プレイルームには、確か外周通路沿いに四十八基、内周通路沿いに三十二基、合わせて八十基のカリキュラスが設置されているはずだ。そのうち、閉じたままのカプセルは三割ほど。このプレイルームにいたテストプレイヤー八十人のうち、六年一組の生徒は四十一人だから、割合をそのまま当てはめれば、十二人前後の生徒が閉じたカプセルの中で煙（けむり）のように消（しよう）滅（めつ）してしまったことになる。

#「でも、蓋（ふた）が開いてるカプセルの中にいた奴（やつ）らは、オレたちみたいに外に出られたはずだよな。そいつらは、どこにいっちゃったんだ……？」

#　コンケンの疑問には、サワが答えた。

#「普（ふ）通（つう）に考えれば、一階ロビーに戻（もど）ったんでしょ」

#　戻（もど）れた人は、と最小ボリュームで付け加えたが、コンケンには聞こえなかったようだ。

#「あ、あー……そっか、この部屋にも出口はあるんだもんな……」

#　そう呟（つぶや）き、三人の現在位置のちょうど反対側──プレイルームの南側に顔を向ける。一段高くなっている内周のカリキュラスに遮（さえぎ）られて見えないが、そこの壁（かべ）にはエレベーターホールに続くドアがあるはずだ。

#「なあ、オレらもロビーに行かなくていいのか？　いまごろ、エビセンとドイツが一組の奴（やつ）らを集めてるんじゃ……」

#　そのあだ名を聞いて、ユウマは遅（おそ）まきながら、一組を引（いん）率（そつ）していた担任教師の蝦（エビ）沢（サワ）友（ユ）加（カ）里（リ）のことを思い出した。蝦（エ）沢（ビ）先（セ）生（ン）と、《ドイツ》なる由来不明のあだ名を持つ教頭の原（ハラ）岸（ギシ）峰（ミネ）二（ジ）は、テストプレイに参加せず、一階ロビーの喫（きつ）茶（さ）コーナーで生徒が戻（もど）るのを待っていたはずだ。

#　もちろんアルテアにはエビセンとドイツ以外にも、カリキュラスに入っていなかった大人がたくさんいる。施（し）設（せつ）の職員や売店の店員、エンジニア、警備員……合計すれば百人を下らないだろう。彼らはいったいどうなったのか。

#　──どうもなっていない……のかも。

#　──異常が起きているのはこの一番プレイルームだけで、南のドアから出てエレベーターでロビーに降りれば、そこは魔（ま）法（ほう）も怪（かい）物（ぶつ）も存在しない、平和な世界が何ごともなく続いているのでは……。

#　不意に脳（のう）裏（り）を過（よぎ）った、根（こん）拠（きよ）のない希望にすがるような思考を、ユウマは歯を食い縛（しば）って振り払（はら）った。

#　全男子の憧（あこが）れの的だった綿（ワタ）巻（マキ）すみかは怪（かい）物（ぶつ）になってユウマとコンケンを殺そうとし、いまはカードに封（ふう）印（いん）されてポケットに入っている。物心つかない頃（ころ）からの幼（おさな）馴（な）染（じみ）である茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）は、カリキュラスの中から姿を消してしまい、どこに行ったのかも解（わか）らない。双（ふた）子（ご）のサワだって、角と羽まで生えてしまったのだ。そんな状（じよう）況（きよう）で、日常に戻（もど）ることなどできるわけがない。

#「……ロビーには行くけど、その前にこの一番プレイルームの調査だけはやっておこう。何が起きてるのか突き止（と）めるための手がかりが見つかるかもしれない」

#　ユウマがきっぱり言い切ると、コンケンも「おう」と真面目な顔で頷（うなず）いたが、サワはなぜかくすっと小さく笑った。

#「……なんだよ」

#「なんでも」

#　澄（す）まし顔になる妹の脇（わき）腹（ばら）に軽く肘（ひじ）打ちすると、即（そく）座（ざ）に反（はん）撃（げき）される。双（ふた）子（ご）が何年も繰（く）り返（かえ）してきたルーティーンなやり取り。やれやれと肩（かた）をすくめるコンケンにもついでに肘（ひじ）打ちしてから、通路に降りる。

#　三人は調査を続けたが、外周通路沿いのカリキュラスは全て、ほぼ無傷で蓋（ふた）が開いているか、無傷で閉じたままだが中が空か、あるいは酷（ひど）く破（は）壊（かい）されているかの三パターンのどれかだった。破（は）壊（かい）されたカプセルも仔（し）細（さい）に調べたかったが、昇（ラ）降（ン）台（プ）に上がるための階段まで崩（ほう）壊（かい）しているものばかりで近づけない。

#　外周通路を四分の三周すると、前方右手の壁（かべ）に大型の自動ドア、左手には内周通路に繫（つな）がる階段が出現した。黒い調光ガラスの自動ドアは、まるで自動車が突っ込んだかのように外側へと押し倒（たお）され、その奥（おく）のエレベーターホールも照明が落ちている。

#「……おいおい、何がぶつかったらあんなふうになるんだよ……」

#　呟（つぶや）きながら自動ドアに近づこうとしたコンケンのナイロンパーカーの裾（すそ）を、サワが思いきり引っ張った。

#「ぐえっ！　な、何すん……」

#「コンケン、ユウ、あそこ！」

#　鋭（するど）い声とともにサワが指さしたのは、ひび割れ、押し倒（たお）された自動ドアの手前の床（ゆか）だった。目を凝（こ）らすと、何か大きな塊（かたまり）が転がっているようだ。カリキュラスの破（は）片（へん）ではない。不定形で、大きさはちょうどユウマの体と同じくらい。

#　鋭（するど）く空気を吸い込むと、忘れていた金（かな）臭（くさ）さをひときわ強く感じる。背中から後頭部に向けて痺（しび）れるような感覚が走（はし）り抜け、両（りよう）腕（うで）に激しく鳥（とり）肌（はだ）が立つ。

#　近づきたくない──が、調べないわけにはいかない。

#　鋼材を握（にぎ）り締（し）め、周囲を警（けい）戒（かい）しながらじりじり前進する。明かりが欲（ほ）しいと感じたその時、隣（となり）に立つサワが小さく囁（ささや）いた。

#「フラーマ（火よ）」

#　伸ばした左手の指先に、オレンジ色の小さな炎（ほのお）が灯（とも）り、周囲を照らす。炎（ほのお）系（けい）魔（ま）法（ほう）を発動するための属性詞──しかしサワは続くべき形態詞を唱えようとしない。そこでようやくユウマも妹の意図に気付く。

#「そうか……属性詞だけで止めておけば、明かりに使えるのか。それ、ずっと灯（とも）しておけるの？」

#「だめ、十秒以内に形態詞を唱えないと詠唱失敗（フアンブル）扱（あつか）いでＭＰが減る」

#「なら、急いで調べないとな……」

#　恐（きよう）怖（ふ）を堪（こら）えながら、ユウマは歩く速度を上げた。

#　予感はあった。しかし、オレンジ色の光に照らされた黒い塊（かたまり）が、人間──子供の体だということが明らかになった瞬（しゆん）間（かん）、両足の全ての関節が動くのを拒（きよ）否（ひ）した。転びそうになるユウマの左手を、サワが素（す）早（ばや）く摑（つか）む。

#　妹の手はひんやりと冷たかったが、肌（はだ）と肌（はだ）が触（ふ）れる感覚が、パニックに陥（おちい）りかけたユウマの意識をリセットした。サワだって本当は怖（こわ）いはずなのだ。双（ふた）子（ご）とはいえ兄貴が頼（たよ）りっぱなしでいいはずがない。

#「悪い」

#　短く呟（つぶや）き、最後の二メートルを大またに歩く。そこで十秒が経過し、サワの指先に宿る炎（ほのお）がぽしゅっと情けない音を立てて消えた。今度はユウマが左手を突き出し、光系魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱える。

#「ルーミン（光よ）」

#　指先に白い光が宿り、より明るく足（あし）許（もと）を照らした。

#　俯（うつぶ）せに倒（たお）れる、同年代の少年。着ているのは水色のジャケットと青（あお）墨（ずみ）色（いろ）の七（しち）分（ぶ）丈（たけ）パンツ。つまり、六年一組の男子生徒の誰（だれ）かだ。

#　もう生きていないことは、一（いつ）瞬（しゆん）見ただけで解（わか）った。左（ひだり）脚（あし）はもの凄（すご）い力で捻（ひね）られたかのように外側に折れ曲がり、折れた臑（すね）の骨が皮（ひ）膚（ふ）を破って突き出している。右（みぎ）腕（うで）はジャケットの袖（そで）ごと消（き）え失（う）せていて、そこから溢（あふ）れた大量の血が死体の下で赤黒い水たまりを作っている。金（かな）臭（くさ）さの源はこれだ。

#　突（とつ）然（ぜん）、後ろに立つコンケンが喉（のど）から妙（みよう）な音を出した。通路の反対側に走っていくや、激しく嘔（おう）吐（と）する。

#　無理もない。ユウマも数秒前から胃が裏返ってしまいそうな感覚に襲（おそ）われている。しかし、両目に涙（なみだ）を滲（にじ）ませて懸（けん）命（めい）に耐（た）える。

#　数秒かけて吐（は）き気（け）を追いやると、意を決して死体の横に屈（かが）み込み、右手の鋼材を床（ゆか）に置く。「ごめん」と声を掛（か）けてから、右手で死体を仰（あお）向けに回転させようとする。

#　柔（やわ）らかく、生温かく──重い。

#　想像を遥（はる）かに上回る、凄（すさ）まじい重さだ。考えてみれば、六年生男子の平均体重は四十キロもあるのだから、腕（うで）が一本失われているとはいえそれだけの重量を片手でひっくり返すのは簡単ではない。

#　腰（こし）を深く落とし、足を踏（ふ）ん張（ば）って、システムに拡張された筋力を振り絞（しぼ）って体を裏返す。

#　顔を見るためだったのに、視線が真っ先に吸い寄せられたのは胸だった。ネクタイとシャツ、インナーがまとめて引きちぎられ、露（あら）わになった胸の中央には、巨（きよ）大（だい）な穴が開いている。

#　心臓がない、と直感的に悟（さと）る。

#「……を喰（く）ったのね……」

#　サワがごく低い声で呟（つぶや）いたのと同時に再び十秒が経（た）ち、左手に宿る光が消えた。ＭＰバーがほんのわずかに減ったが、アクチュアル・マジックのシステムが適用されるなら、レベル７のユウマでも一、二ポイントぐらいはすぐに自然回復するだろう。

#　いっぽうサワは、綿（ワタ）巻（マキ）すみかに《炎の矢（フアイア・アロー）》を一発撃（う）ったあと、ユウマとコンケンを治（ち）療（りよう）するために《癒しの雫（ヒーリング・ドロツプ）》の魔（ま）法（ほう）を二回も使ったので、まだＭＰは回復しきっていないはずだ。急いで同じ属性詞を唱え、光を灯（とも）し直（なお）す。

#　仰（あお）向けになった死体の顔が照らし出された、その瞬（しゆん）間（かん）。

#　ユウマは先刻を上回る嘔（おう）吐（と）感（かん）に襲（おそ）われ、右手で口を押さえた。

#　知っている顔だったから、だけではない。その顔に、いままでの人生で見たことがないほど生々しい恐（きよう）怖（ふ）の表情が刻（きざ）み込まれていたからだ。

#　両目は零（こぼ）れんばかりに見開かれ、斜（なな）めに歪（ゆが）んで開いた口からは、血に染まる舌がはみ出している。まるで、悲鳴を上げている最中に絶命したかのような……。

#「…………あの悲鳴……」

#　どうにか嘔（おう）吐（と）感（かん）を押し戻（もど）し、ユウマは掠（かす）れた声で言った。

#「……僕とコンケンが聞いた悲鳴は、こいつの……三浦のだったんだ……」

#　三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）。出席番号三十七。明るくひょうきんなキャラクターで、女子に煩（うるさ）がられることもあったが、懲（こ）りずにギャグやジョークを繰（く）り出しては仲良しグループの生徒を笑わせていた。覚（かく）醒（せい）直後に聞こえた悲鳴は男子のものか女子のものか判断できなかったが、あの甲（かん）高（だか）い響（ひび）きは、記（き）憶（おく）にある三浦の笑い声に違（い）和（わ）感（かん）なく重なる。

#　覚（かく）醒（せい）直後、カリキュラスの中で三浦のものらしき悲鳴を聞いたユウマは、すぐに蓋（ふた）を開けて外に出た。そして、通路に下りたところで、怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿（ワタ）巻（マキ）すみかに遭（そう）遇（ぐう）した。ということは、恐（おそ）らく──。

#「……それ、《ベロシ》か……？」

#　吐（は）くものがなくなったのか、戻（もど）ってきたコンケンが嗄（か）れた声を出したので、ユウマは無言で頷（うなず）いた。教頭（ドイツ）と同じく由来は知らないが、三（ミ）浦（ウラ）はベロシなるあだ名で呼ばれていた。ユウマはあまり接点がなかったが、コンケンはよくクレストのミニゲームで対戦していたはずだ。

#　またしても十秒が経過し、魔（ま）法（ほう）の光が消える。しかしもう凄（せい）絶（ぜつ）な死に顔を照らす気になれず、鋼材を拾ってから後ろに下がり、コンケンと並ぶ。

#「……もしかして、綿（ワタ）巻（マキ）さんが、殺したのか？」

#　それは、数秒前にユウマも考えたことだった。

#　可能性は低くない、というよりもむしろそうとしか考えられない。あの時、すみかが現れたタイミングや方向は、この状（じよう）況（きよう）に矛（む）盾（じゆん）なく合（がつ）致（ち）する。そして……付け根から引きちぎられた、三浦の右（みぎ）腕（うで）。怪（かい）物（ぶつ）化（か）した綿巻すみかは、人間の腕（うで）を棍（こん）棒（ぼう）のように振り回（まわ）してユウマとコンケンを殴（なぐ）り倒（たお）した。あの腕（うで）は、恐（おそ）らく──。

#「…………！」

#　ふとあることに気付き、ユウマはポケットからすみかのモンスターカードを引っ張り出した。アクチュアル・マジック内では、このカードをタップすると使い魔（フアミリア）のステータス・ウインドウが開き、もろもろのデータを確（かく）認（にん）できたのだ。ＨＰ／ＭＰバーが見えるからには、ウインドウも呼び出せるはず。

#　強（こわ）張（ば）る親指でカードを軽く叩（たた）くと、軽（かろ）やかな効果音とともに青い矩（く）形（けい）が現れた。顔を近づけ、小さな文字で列挙されている情報を読む。

#

#【綿（ワタ）巻（マキ）すみか】

#　ナイト・フィーンド

#　レベル17

#　ＨＰ75／２７９　ＭＰ38／40

#　忠誠値64

#　スキル

#　・剛（ごう）力（りき）／熟練度31

#　・剣（けん）化（か）／熟練度24

#　・非視覚感知／熟練度48

#　・痛（つう）覚（かく）耐（たい）性（せい）／熟練度42

#　・闇（やみ）耐（たい）性（せい）／熟練度67

#　・氷（こおり）耐（たい）性（せい）／熟練度43

#　装備

#　・ショートジャケット／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）４・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０

#　・長（なが）袖（そで）シャツ／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）２・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０

#　・プリーツスカート／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）３・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）０

#　・革（かわ）の靴（くつ）／物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）２・魔（ま）法（ほう）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）１

#　・三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）の右（みぎ）腕（うで）／打（だ）撃（げき）攻（こう）撃（げき）力（りよく）18・魔（ま）法（ほう）攻（こう）撃（げき）力（りよく）３

#

#　装（そう）備（び）欄（らん）の最後に記されているアイテム名を見た瞬（しゆん）間（かん）、三度目の、そして最大の嘔（おう）吐（と）感（かん）が込み上げてきて、ユウマは低くえずいた。すかさずサワが背中を撫（な）でてくれたので、三浦の死体の上に吐（は）いてしまうことは避（さ）けられたが、逆流した胃酸が喉（のど）を焼く。水が欲（ほ）しい、と強く思う。

#　荒（あら）い呼吸を繰（く）り返（かえ）し、なんとか落ち着きを取（と）り戻（もど）したユウマの隣（となり）で、すみかのステータスを覗（のぞ）き込んでいたコンケンが低く呟（つぶや）いた。

#「……ベロシの腕（うで）が、装備アイテムってなんなんだよ……。ベロシはゲームキャラじゃねーぞ……」

#　──いや、もう半分はその通りだ。三浦も僕もコンケンもサワも、現実世界に侵（しん）食（しよく）してきたアクチュアル・マジックを強制的にプレイさせられているキャラクターなんだ。

#　と頭の片（かた）隅（すみ）で思ったが口には出さず、ユウマは無言で頷（うなず）いた。

#「なあ、ユウ……ベロシの腕（うで）、返してやれねーかな……」

#　仲が良かったコンケンがそう思うのは当然だ。こんな通路の真ん中ではなく、どこか人目に付かない場所に寝かせて、もぎ取られた右（みぎ）腕（うで）もあるべき場所に戻（もど）す……クラスメイトとして、せめてそれくらいのことはしてやりたいとユウマも思う。だが。

#「……そうするには、綿（ワタ）巻（マキ）さんをカードから出さないと」

#　小声で言うと、コンケンが無音で口を開け、すぐに閉じた。色々な感情がない交ぜになった親友の顔を見ながら続ける。

#「綿巻さんはもう僕の使い魔（フアミリア）になったはずだし、忠誠値も思ったより低くないから、出しても襲（おそ）ってくることはない……と思う。でもこの状（じよう）況（きよう）じゃ絶対確実とは言えないし、カードの中にいるあいだにかなりＨＰが回復してるから、もし襲（おそ）ってきたら、もう一度キャプチャーする前にまたダメージを与（あた）えないと……」

#「いや……悪ぃ。聞かなかったことにしてくれ」

#　さっとかぶりを振り、コンケンは床（ゆか）の死体を見下ろした。

#「……でも、せめて、どっかに寝かしてやりてーよな……」

#「空のカリキュラスの中はどう？」

#　そう提案したのはサワだった。コンケンと顔を見合わせ、同時に頷（うなず）く。

#「じゃあ、あたしがそこのカプセル開けるから、二人で三（ミ）浦（ウラ）くんを運んできて」

#　落ち着いた声で言うと、サワは一番近くにある閉じたカプセルへと向かった。ユウマは再び鋼材を床（ゆか）に置くと、三浦の足（あし）許（もと）に回（まわ）り込み、折れた左（ひだり）脚（あし）と無事な右（みぎ）脚（あし）を両手でしっかり抱（かか）えた。頭側に移動したコンケンもデュランダルを置き、背中の下に腕（うで）を差し入れる。呼吸を合わせ、慎（しん）重（ちよう）に持ち上げる。途（と）端（たん）、視界左上に装備重量オーバーのアイコンが点灯する。

#　一人あたり約二十キロの荷重は、以前のユウマだったら支えるだけで精（せい）一（いつ）杯（ぱい）だっただろう。ジョブチェンジによって増加した筋力があっても、油断すると膝（ひざ）を突いてしまいそうだ。

#「……上の兄貴がさ、登山やってんだけどさ」

#　慎（しん）重（ちよう）に後ずさりをしながら、コンケンが呟（つぶや）いた。

#「起きてる人間はけっこう一人でも運べるけど、寝てたり……死んでたりすると重くなって、運ぶのがすげー大変なんだと。オレ、その話を聞いた時、起きてようが寝てようが人の重さが変わるわけねーじゃんって思ったんだけどさ……」

#　親友が言わんとするところは、ユウマにも解（わか）った。

#　校庭で遊んでいる時や体育の授業中に、クラスメイトを背負ったりすることはたまにある。もちろん軽くはないが、一歩も動けないということもない。しかし三（ミ）浦（ウラ）の体は、腕（うで）が一本なく、血もほとんど流れ出して、しかも二人で運んでいるのに、スニーカーが床（ゆか）にめり込んでしまいそうなほど重い。

#　それでもどうにか通路は渡（わた）り終えたが、大変なのは階段だった。たった七段しかないのに、昇（ラ）降（ン）台（プ）まで持ち上げ終えた時には、二人とも息が上がってしまった。渾身の力を振り絞（しぼ）り、サワが非常開放レバーで開けてくれていた空のカリキュラスに、三浦をそっと横たえる。

#　ユウマとコンケンがはぁはぁと呼吸を繰（く）り返（かえ）していると、サワがカプセルの中に上体を入れ、大きく開いたままの三（ミ）浦（ウラ）の口と瞼（まぶた）を閉じさせた。アニメではさっと撫（な）でるだけで閉じるのに、両手を使って数十秒も押さえなくてはならなかった。

#　三人並んでしばし黙（もく）禱（とう）し、階段を下りて自動ドアの手前まで戻（もど）る。

#　二本の鋼材を拾い上げ、長いほうをコンケンに渡（わた）すと、ユウマは振り向いて一番プレイルームを見回した。

#　外周通路のカリキュラス四十八基はほぼ調べ終えたが、内周通路の三十二基は手つかずだ。いままでの結果からして、カリキュラス自体から新たな情報が得られるとは思えないが、違（ちが）うものが見つかるかもしれない。たとえば──他のクラスメイトの死体が。

#　同じことを考えたのか、コンケンが沈（しず）んだ表情のまま口を開いた。

#「……いちおう、上の通路も……」

#　しかしその言葉は、サワの鋭（するど）い声に遮（さえぎ）られた。

#「しっ！」

#　唇（くちびる）に右手の人差し指をあてながら、左手でエレベーターホールを指さす。

#「何か聞こえた」

#「え……？」

#　眉（まゆ）根（ね）を寄せると同時に、ユウマの聴（ちよう）覚（かく）もそれを捉（とら）えた。

#　ずしん、どしん、という重く鈍（にぶ）い衝（しよう）撃（げき）音（おん）と、細く高い子供の声──いや悲鳴。遠いが、方向はどうにか解（わか）る。上ではなく下だ。一階のロビーで、誰（だれ）かが何かに襲（おそ）われているのだと直感的に悟（さと）る。

#「……行かないと！」

#　押し殺（ころ）した声で叫（さけ）び、ユウマはエレベーターに向かおうとした。しかしサワがジャケットの裾（すそ）を摑（つか）んで引き留める。

#「待って、ユウ。コンケンも」

#　振り向いた二人が何かを言う前に、サワは猛（もう）烈（れつ）な早口でまくし立てた。

#「助けにいくのはいいけど、もしもまたすみかちゃんみたいに怪（かい）物（ぶつ）化（か）した人と出くわしたら、次はあれこれ考えてる余（よ）裕（ゆう）はないよ。たとえそれがクラスの誰（だれ）かでも、襲（おそ）ってきたら迷わずに戦って。あたしが使える回（かい）復（ふく）魔（ま）法（ほう）は《癒しの雫（ヒーリング・ドロツプ）》だけで、あれは激（げき）遅（おそ）ＨｏＴ（リジエネ）だから瞬（しゆん）間（かん）的（てき）な大ダメージには効果がない。もしやばそうと思ったら……」

#　そこでぴたりと言葉が止まるが、「すぐに逃げて」と言いたかったのであろうことは明らかだった。ユウマは逡（しゆん）巡（じゆん）を振り切（き）り、強く頷（うなず）いた。

#「解（わか）った。──行こう」

#　今度はサワも無言で頷（うなず）く。コンケンとも顔を見合わせてから、押し倒（たお）された自動ドアの残（ざん）骸（がい）を踏（ふ）んでエレベーターホールに出る。右側の壁（かべ）には大型エレベーターの扉（とびら）が三つ並んでいるが、表示灯の光は見えない。駆（か）け寄（よ）り、下向きのボタンを連打するが無反応。

#「多分みんな、階段で下りたんだわ」

#　サワの声で右を見ると、階段マークのついた防火扉（とびら）が半ば開いていた。しかも、床（ゆか）や壁（かべ）にはいくつかの黒い染（し）み──恐（おそ）らく血（けつ）痕（こん）が見て取れる。

#「オレが先に行く」

#　そう宣言したコンケンが、両手でデュランダルを握（にぎ）りながら扉（とびら）に近づいた。しばし奥（おく）の気配を窺（うかが）ってから、ユウマたちに頷（うなず）きかける。

#　防火扉（とびら）の先の階段室はいっそう暗かったが、壁（かべ）に埋（う）め込まれた非常灯が弱々しく光っていて、魔（ま）法（ほう）を使う必要はなかった。踊（おど）り場（ば）の右に下り階段、左には上り階段が見える。

#　上の階はどうなっているんだろう、と一（いつ）瞬（しゆん）思ったが、いまは悲鳴が聞こえた一階のロビーに急がなくてはならない。コンケンを先頭に、血染めの足（あし）跡（あと）が無数に残る階段を足早に下りて、やはり開け放たれたままの扉（とびら）から一階のエレベーターホールに出る。

#　右手に広がるロビーが視界に入った瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは予想外の光景に驚（おどろ）き、低く喘（あえ）いだ。

#「なん…………で」

#　暗い。

#　だがそんなはずはない。

#　窓がないプレイルームと違（ちが）って、アルテアの一階ロビーは壁（かべ）の大部分がガラス張りのはずだ。事実、午前十一時に六年一組の生徒たちとアルテアに足を踏（ふ）み入（い）れた時は、南東のガラスから五月の陽光がたっぷりと差（さ）し込み、黒を基調としたロビーを明るく照らしていた。

#　視界右下に表示される現在時刻は、午後三時二十分。この季節の太陽が沈（しず）むには、いくらなんでも早すぎる。

#　それなのに、ロビーを取り囲む巨（きよ）大（だい）なガラス壁（かべ）の向こうは、まるで真夜中のように暗い。

#　いや、夜とかそんなレベルではない、完全な漆（しつ）黒（こく）。アルテアが建っているのは、十四万人が暮らすのぞみ市の中心部。たとえ真夜中でも、隣（りん）接（せつ）する道路や商業ビルの明かりが見えるはず。それがまったく存在しないというのは、いったい──。

#「……ぁあああああっ！」

#　再び子供の悲鳴が、今度ははっきりと聞こえてユウマは我に返った。いまは窓の外よりも中……ロビーのどこかにいるはずのクラスメイトのことを考えなくては。

#　一階フロアの南側を占（し）めるメインロビーは、半分にカットしたバウムクーヘンのような形をしていて、二枚の壁（かべ）で仕切られている。最（さい）南（なん）端（たん）のエントランスの正面にチケットカウンターがあり、右手がショッピングエリア、左手が喫（きつ）茶（さ）コーナー。カウンターの内側に、スタッフの姿はない。

#　──いや。

#　非常灯の弱々しい光に照らされるロビーの床（ゆか）には、大きな物体が幾（いく）つも転がっている。十に満たない数だが、恐（おそ）らくその全てが大人の死体。

#　フリーズしかけた意識を、またしても響（ひび）いた悲鳴と、激しい金属音が再起動させた。

#「あっちだ！」

#　叫（さけ）び、無理やりに足を動かす。ぼろきれのようになった死体が点々と転がるロビーを横切り、チケットカウンターの前を通過してショッピングエリア方面を目指す。がしゃん、がしゃんという衝（しよう）撃（げき）音（おん）と複数の悲鳴に、新たな音が混ざる。太く獰（どう）猛（もう）な、獣（けもの）めいた唸（うな）り声。

#　トラス構造の仕切り壁（かべ）の向こうにあるショッピングエリアの入り口は、金属パイプを連ねたグリルシャッターで封（ふう）鎖（さ）されていた。衝（しよう）撃（げき）音（おん）と唸（うな）り声（ごえ）を発生させているのは、シャッターを体当たりで破ろうとしているらしい誰（だれ）か、いや何かだ。

#　三人は急いで仕切り壁（かべ）の陰（かげ）に身を隠（かく）し、その何かに目を凝（こ）らした。

#　大きい。身（み）の丈（たけ）は、小学生にして身長が百六十五センチもあるコンケンよりも遥（はる）かに高く、二メートル半を超（こ）えるだろう。横（よこ）幅（はば）もたっぷりとあり、身動きするたびに灰色の皮（ひ）膚（ふ）に包まれた肉がぶよぶよと震（ふる）える。手足は短いが異様に太く、そして頭は──どう見ても人間のものではなかった。

#　たるんだ皮（ひ）膚（ふ）がヒダ状に重なる首から高々と突き出す頭は、肉でできた三（さん）角（かく）帽（ぼう）子（し）のようだ。二メートル半の身長のうち、尖（とが）った頭が約五十センチを占（し）める。顔にあたる部分には目も鼻もないが、体との付け根近くに水平の裂（さ）け目（め）めいた口があり、そこから野太い咆（ほう）哮（こう）とともに大量の唾（だ）液（えき）を撒（ま）き散（ち）らしている。

#「…………なんだよ、あれ……」

#　コンケンの掠（かす）れ声（ごえ）に、ユウマは答えられなかった。

#<img class="fit" src="../image/i-139.jpg" alt=""/>

#　二人を襲（おそ）った綿（ワタ）巻（マキ）すみかは、目と鼻がなくなっていたとはいえ姿形はまだ人のままだった。しかしシャッターに体当たりを繰（く）り返（かえ）している生き物は、手足のバランスや肌（はだ）の質感、何より三角（かく）錐（すい）状に尖（とが）った頭が人（にん）間（げん）離（ばな）れしすぎている。

#　あれも、綿巻すみかのように、アクチュアル・マジックのプレイヤーが変（へん）貌（ぼう）した姿なのか。それとも──本物のモンスターが、現実世界のアルテアに現れたとでも言うのだろうか。

#　シャッターの内側には大型の陳（ちん）列（れつ）棚（だな）でバリケードが築かれ、悲鳴はその内側から聞こえる。どうやら中にいる複数の子供がバリケードを支えているらしい。しかしユウマたちが見ているあいだにも、グリルシャッターの金属パイプは徐（じよ）々（じよ）にひしゃげ、バリケードも押し込まれて、そう長くは持ちそうにない。

#「……なんとかしないと」

#　ユウマが無意識に呟（つぶや）いた言葉に、サワが鋭（するど）く応じた。

#「あのトンガリ頭、たぶんＨＰと物（ぶつ）理（り）防（ぼう）御（ぎよ）力（りよく）が相当高い。あんたたちの鉄棒じゃ倒（たお）せない」

#「でも……ほっとけねぇよ。売店の中に、きっと一組の……」

#「解（わか）ってる。魔（ま）法（ほう）で戦うしかないけど……あたしのＭＰ、まだ半分も回復してない」

#　サワの声にも焦（あせ）りが滲（にじ）む。ＡＭ世界ならＭＰポーションを飲めば回復できるが、現実世界にそんなものがあるわけがない。そしてＭＰの自然回復速度は、職業（クラス）やスキル構成にもよるが、低レベルではほとんどあてにできないくらい遅（おそ）い。

#　魔（ま）法（ほう）はユウマも使えるものの、魔（ま）物（もの）使（つか）い専用の闇（やみ）属（ぞく）性（せい）魔（ま）法（ほう）《摑む手（グラスピング・ハンド）》の他に使えるのは初歩的な汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）ばかりで、攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）は一つも習得していない。そして純戦士のコンケンは、物（ぶつ）理（り）攻（こう）撃（げき）専門。

#　どうすれば、と妹に訊（き）こうとした口を、ユウマは強く引き結んだ。

#　サワの横顔も固く強（こわ）張（ば）り、額には小さな汗（あせ）の玉が滲（にじ）んでいる。この何も解（わか）らない極限状（じよう）況（きよう）でユウマとコンケンを先導してきたサワだが、内心では怖（こわ）いに決まっているのだ。クラスメイトが怪（かい）物（ぶつ）に変身し、あるいは惨（ざん）殺（さつ）され、親友のナギは姿を消し……そして自分の体には角や羽が生えてしまった。そんな状（じよう）況（きよう）で必死に踏（ふ）ん張（ば）っている妹に、いつまでも頼（たよ）っていていいはずがない。

#　──自分の頭で考えるんだ。あの化け物を倒（たお）す方法を。

#　サワの言うとおり、トンガリ頭の巨（きよ）体（たい）は丈（じよう）夫（ぶ）そうな灰色の皮（ひ）膚（ふ）と分厚い脂（し）肪（ぼう）に守られていて、刃（やいば）のついていない鋼材で殴（なぐ）ってもほとんど効果はないだろう。そういうモンスターには魔（ま）法（ほう）で対処するのが常道だが、この三人の中でただ一人攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）が使えるサワのＭＰが枯（こ）渇（かつ）していてはそれも不可能。

#　もしここがゲーム世界なら、いったん撤（てつ）退（たい）して装備を調（ととの）え、ＭＰを満タンにすべき場面だ。しかし現実世界のアルテアには、剣や槍（やり）を売っている武器屋も、ポーションを売っている道具屋も存在しない。この場所にあるもので何とかするしかない……。

#　この場所に。

#　瞬（しゆん）間（かん）、ささやかな天（てん）啓（けい）が訪（おとず）れる。

#　ゲームシステムに侵（しん）食（しよく）されてしまったと言っても、ここはあくまで現実世界だ。であるなら、ゲーム世界にはないものがあるはず。そう……この規模の施（し）設（せつ）なら、きっと。

#「サワ、コンケン。ロビーであいつから二……いや一分だけ逃げ回（まわ）れるか？」

#　小声で訊（き）くと、サワは二秒、コンケンは三秒で頷（うなず）いた。

#「うん、たぶん動きはそう速くない。でも、どうする気？」

#　サワが問い返してくるが、作戦を一から説明している時間はない。

#「とにかく頼（たの）む！　コンケンも、危ないと思ったら階段から二階に逃げ……」

#　ユウマの言葉は、心臓が止まりそうになるほど騒（そう）々（ぞう）しい金属音に遮（さえぎ）られた。

#　繰（く）り返（かえ）される体当たりに耐（た）えかねたグリルシャッターが、天（てん）井（じよう）のブラケットから外れて落下したのだ。これでもう、ショッピングエリアの生徒たちを守る壁（かべ）は急造のバリケードしかない。いくら内側から押さえても、子供の力では一、二回の体当たりにも耐（た）えられないだろう。

#「──タゲはあたしが取る！　コンケンは横から牽（けん）制（せい）して！」

#　そう叫（さけ）ぶや、サワは近くに落ちていた、犠（ぎ）牲（せい）者（しや）のものであろう車のスマートキーを拾った。楕（だ）円（えん）形のそれを、オーバースローで投（とう）擲（てき）する。

#　昔からキャッチボールがユウマより上（う）手（ま）かっただけあって、キーは一直線に飛（ひ）翔（しよう）し、トンガリ頭の側面に命中した。バリケード目（め）掛（が）けて突（とつ）進（しん）しようとしていた巨（きよ）人（じん）が、「ぐぶる……」と唸（うな）りながら三人に顔なき顔を向ける。

#「こっちだ、バケモン！」

#　コンケンが大声を出した途（と）端（たん）、

#「ぐぼっ、ぐぼおっ！」

#　怒（いか）りなのか喜びなのか定（さだ）かでない大声を出し、巨（きよ）人（じん）はバリケードから離（はな）れた。上体を下げ、尖（とが）った頭を突き出すようにして、何度か床（ゆか）を踏（ふ）み締（し）め──。

#「ユウ、行って！」

#　サワに左手で押され、ユウマは巨（きよ）人（じん）が突（とつ）進（しん）してくるのを待たずに振り向くと、床（ゆか）を蹴（け）った。ほぼ同時に、後方で獰（どう）猛（もう）な雄（お）叫（たけ）びと地（じ）響（ひび）きが轟（とどろ）く。

#　──二人とも、頑（がん）張（ば）ってくれ！

#　声に出さずに念じながら、チケットカウンターに向かってダッシュ。黒いカウンターを飛（と）び越（こ）えて内側へ。

#　弧（こ）を描（えが）くカウンター内の通路をさらに十メートルほど走ると、右手の壁（かべ）に目指すものが見えた。【ＳＴＡＦＦ　ＯＮＬＹ】の表示がある銀色の扉（とびら）。もちろん普（ふ）段（だん）は電子ロックがかかっているだろうが、ビル全体の主電源が落ちているこの状（じよう）況（きよう）なら──。

#「……開（ひら）けっ」

#　小声で叫（さけ）びながら左手でレバーハンドルを押し下（さ）げる。呆（あつ）気（け）なく回り、ドアが数センチ動く。

#　ここまでで八秒経過。飛（と）び込みたかったが一（いつ）瞬（しゆん）足を止め、内部の気配を探（さぐ）る。音も、匂（にお）いも感じない。

#　改めてドアを押し開（あ）けた時、後ろのロビーで凄（すさ）まじい騒（そう）音（おん）が響（ひび）いた。それに重なって、サワの叫（さけ）び声（ごえ）。

#「こっちよ、ノロマ！」

#　──二人は大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ。サワとコンケンが僕を信じてくれたみたいに、僕も二人を信じないと。

#　決意を心に刻み、ドアの奥（おく）に踏（ふ）み込む。

#　バックヤードは非常灯も消えていて、ほぼ真っ暗だ。やむなく光魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱え、左手に十秒限定の明かりを灯（とも）す。右手の鋼材をしっかり握（にぎ）り締（し）め、走る。

#　右の壁（かべ）に最初のドア。ネームプレートの文字は事務室──違（ちが）う。次のドアは休（きゆう）憩（けい）室（しつ）──違（ちが）う。三つ目。医務室。

#　ここだ。

#　ドアを開けると同時に魔（ま）法（ほう）の光が消えたが、幸い室内はオレンジ色の非常灯でぼんやりと照らされている。

#　無人の医務室は予想より広かった。部屋の左側に、カーテンつきのベッドが三台。右側に、診（しん）察（さつ）デスクとワゴン、その奥（おく）に白いキャビネット。迷わず部屋を突っ切（き）って、キャビネットのガラス扉（とびら）を開く。

#　目的のものは、下段の大きな棚（たな）にあった。右手の鋼材を左手に移し、白いポリ容器の握（にぎ）りを摑（つか）んで引っ張り出す。ラベルの表記は五リットル。これで足りるという確証はないが、サワとコンケンに約束した一分もすでに半分が経過してしまっている。足りなかったら奥（おく）の手（て）を使うしかないと決意し、ポリ容器をぶら下げて医務室から飛び出す。

#　暗い通路を走（はし）り抜け、金（きん）属（ぞく）扉（とびら）を引き開けてチケットカウンターの中に戻（もど）ったユウマの目の前を──。

#　灰色の巨（きよ）人（じん）が、恐（おそ）ろしいほどのスピードで左から右へと駆（か）け抜けた。

#　上体を低く下げ、尖（とが）った頭を突き出して突（とつ）進（しん）する巨（きよ）人（じん）の行く手には、ほっそりしたサワの姿がある。壁（かべ）際（ぎわ）で巨（きよ）人（じん）を待ち受け、タイミングを計って右に転がる。

#　ズガアァァン！　という凄（すさ）まじい音とともに、巨（きよ）人（じん）の頭がロビーとエレベーターホールを隔（へだ）てる壁（かべ）に突き刺さった。プラスチックの化（け）粧（しよう）パネルとその奥（おく）のコンクリートを深々と貫（つらぬ）き、一秒ほど動きを止めてから、両手を壁（かべ）に押し当（あ）てて頭を引き抜く。壁（かべ）には、直径三十センチはありそうな大穴が残される。

#　あんな頭（ず）突（つ）きを喰（く）らったら、いくら強化されていると言っても小学生の体などひとたまりもないだろう。素（す）早（ばや）く起き上がったサワが、ロビーの中央へと走る。巨（きよ）人（じん）もどすどす足（あし）踏（ぶ）みして向きを変え、再び突（とつ）進（しん）の体勢に入る。

#　バックヤードから戻（もど）ったユウマをちらりと見たサワが、両手を叩（たた）きながら叫（さけ）んだ。

#「ほら、鬼（おに）さんこっち！」

#「がふうっ！」

#　巨（きよ）人（じん）がひと声唸（うな）り、トンガリ頭を低く下げる。ゾウの如（ごと）き足で何度か床（ゆか）を蹴（け）ってから、猛（もう）然（ぜん）と走り始める。ターゲットされたサワは、軽（かろ）やかなステップで少しずつ後ろに下がる。

#　その足が、床（ゆか）に転がる死体の腕（うで）に引っかかった。

#「アッ」

#　小さく声を上げ、尻（しり）餅（もち）をつく。驀（ばく）進（しん）する巨（きよ）人（じん）が、黒光りする頭の先（せん）端（たん）を床（ゆか）すれすれまで下げる。

#　ユウマは急いでカウンターを跳（と）び越（こ）え、巨（きよ）人（じん）を追いかけた。だが距（きよ）離（り）を縮められない。サワも立ち上がろうとするが、死体が着ているニットの袖（そで）がブーツの鉤（かぎ）爪（づめ）に引っかかってしまったようだ。

#　──だめだ、サワ、逃げろ。早く立って。立つんだ。早く。

#　脳（のう）裏（り）で必死に念じるが、サワと巨（きよ）人（じん）の距（きよ）離（り）はもう五メートルもない。視界が狭（せば）まり、手足の感覚が薄（うす）れていく。引き延ばされる時間の中で、だめだ、だめだ、という思念だけがリピートする。

#　その時──。

#「うおらああああッ！」

#　叫（さけ）びながら、巨（きよ）人（じん）の右側から突っ込んでくる人（ひと）影（かげ）があった。

#　コンケンだ。デュランダルを両手で振りかぶり、サワを貫（つらぬ）く寸前のトンガリ頭に叩（たた）き付（つ）ける。

#　ガキィィィン！　という金属音が轟（とどろ）き、火花が飛び散った。名前は立派だが単なる鉄の棒は呆（あつ）気（け）なく弾（はじ）き飛（と）ばされ、コンケンも巨（きよ）人（じん）の右（みぎ）肩（かた）に接（せつ）触（しよく）してその場に打ち倒（たお）される。

#　しかし捨て身の一（いち）撃（げき）は無（む）駄（だ）ではなかった。巨（きよ）人（じん）が限界まで下げていた頭の先（せん）端（たん）が床（ゆか）に接（せつ）触（しよく）し、フロアタイルとベースパネルを剝（は）ぎ取（と）って、その下のコンクリートスラブに引っかかったのだ。

#　尻（しり）餅（もち）をついたサワの三十センチ手前で、巨（きよ）人（じん）は自分の頭を支点にして逆立ち状態になると、サワを跳（と）び越（こ）えて背中から落下した。

#　地（じ）震（しん）のような振（しん）動（どう）に足を取られかけたが、ユウマは懸（けん）命（めい）に走った。これがたぶん最初で最後のチャンスだ。サワとコンケンの命（いのち）懸（が）けの頑（がん）張（ば）りを無（む）駄（だ）にするわけにはいかない。絶対に。

#　二人のすぐ左を駆（か）け抜けたユウマは、起き上がろうともがく巨（きよ）人（じん）の、横（よこ）幅（はば）二十センチはありそうな口に白いポリ容器を力いっぱい押し込んだ。

#「ぶぼおおおっ！」

#　くぐもった声で叫（さけ）んだ巨（きよ）人（じん）が、とんでもない力でポリ容器を嚙（か）み、凹（へこ）ませる。

#　ユウマは右手でサワを引っ張り起こすと、倒（たお）れたコンケンのところまで下がった。

#　妹の体に傷がないことはひと目で解（わか）ったが、どうやらコンケンも出血はしていないようだ。二人とも、約束の一分間をきっちり稼（かせ）いでくれたのだから、ここから先はユウマが役割を果たさなくては。

#　灰色の巨（きよ）人（じん）は、短い両（りよう）腕（うで）で床（ゆか）を押して立ち上がると、再びどすん、どすんと足（あし）踏（ぶ）みしながら転回した。もしここがゲーム世界で、充（じゆう）分（ぶん）な攻（こう）撃（げき）手（しゆ）段（だん）があればあの振り向きの遅（おそ）さは明らかな弱点だが、いまは黙（だま）って見ているしかない。

#　二秒かけて振り向いた巨（きよ）人（じん）の口には、ポリ容器が半ば以上埋（う）もれている。べきべきという音からして、もうすぐ容器が壊（こわ）れるはずだ。

#「……ユウ、あれ何？」

#　掠（かす）れ声で訊（き）いてきたサワに、ユウマはぼそりと答えた。

#「消毒用エタノール五リットル」

#　途（と）端（たん）、赤い瞳（ひとみ）がいっぱいに見開かれ、すぐに細められる。

#「……そうか、魔（ま）法（ほう）の代わりってわけね。でもどうやって着火するの？」

#　その質問を聞いた瞬（しゆん）間（かん）、心臓がどきんと跳（は）ねる。

#　エタノールはあくまでも助（じよ）燃（ねん）剤（ざい）であり、火を点（つ）けるためには当然火種が必要だが、ユウマはライターなど持っていない。サワもコンケンも同様だろう。

#　左手の鋼材で他の金属を叩（たた）けば火花を出せるかもしれない。しかし高さ二メートルを超（こ）えるところにある巨（きよ）人（じん）の口には背（せ）伸びをしても手が届かないし、巨（きよ）人（じん）が黙（だま）って見ていてくれるはずもない。

#　硬（こう）直（ちよく）するユウマの隣（となり）で、サワが小さなため息とともに呟（つぶや）いた。

#「……考えてないわけね。──たぶん、あと一分逃げ回（まわ）れば、《炎の矢（フアイア・アロー）》を一発撃（う）てるぐらいのＭＰが……」

#　妹がそこまで言った時、ユウマの脳（のう）裏（り）に数十秒前の光景がフラッシュした。どうにか思考を立て直し、囁（ささや）く。

#「いや……その前にいっこ試（ため）してみる。だめだったら魔（ま）法（ほう）で頼（たの）む」

#「試（ため）す……？」

#　怪（け）訝（げん）そうな声を出すサワと、床（ゆか）にへたり込んだままのコンケンをちらりと見てから、ユウマは左手の鋼材を右手に持（も）ち替（か）えた。

#　直後、巨（きよ）人（じん）がエタノールのポリ容器を嚙（か）み砕（くだ）いた。

#　透（とう）明（めい）な液体が溢（あふ）れ出し、半分は口の中へ、もう半分は外へと流れる。

#「ぶごおおおおっ！」

#　巨（きよ）人（じん）が苦しげに身を捩（よじ）り、飛び散ったエタノールが頭にまで降りかかった。

#　──ここだ。

#　ユウマは右手を振りかぶると、鋼材をフルパワーで巨（きよ）人（じん）の頭へと投げつけた。

#　回転しつつ飛んだ鋼材は、尖（とが）った頭の先（せん）端（たん）近く──錆（さ）びた鉄のように黒ずんだ部分に衝（しよう）突（とつ）し、先刻コンケンに叩（たた）かれた時と同じように白い火花を散らした。ごくささやかな火種だったが、気化したエタノールに点火するにはそれで充（じゆう）分（ぶん）だった。

#　ぼっ、という音とともに、巨（きよ）人（じん）の上半身が一（いつ）瞬（しゆん）で燃え上がった。

#　理科の実験でアルコールランプを燃やした時と同じ、青みがかった炎（ほのお）が暗いロビーを明るく照らす。巨（きよ）人（じん）は野太い咆（ほう）哮（こう）を撒（ま）き散（ち）らしながら両（りよう）腕（うで）を振り回（まわ）すが、炎（ほのお）は消えない。

#　巨（きよ）人（じん）の頭上に青い棒が浮（う）き上がった。ＨＰバーだ。下部には【コーンヘッド・ブルーザー】という名前と《炎（えん）上（じよう）》のデバフアイコンが表示されている。どうやら自分の手で攻（こう）撃（げき）するか、自分がダメージを喰（く）らわなければバーは出現しないらしい。

#　ユウマは、跳（は）ね返（かえ）ってきて近くに転がった鋼材を拾い上げてから、数歩後退した。

#　巨（きよ）人（じん）の上半身は炎（ほのお）に包まれ、体の中に入ったエタノールにも引火したのか、口からも火柱が噴（ふ）き上がっている。しかしバーの減りは思ったよりも遅（おそ）い。炎（ほのお）のダメージが低いわけではなく、サワが予想したとおりＨＰの絶対量が多いのだ。たとえ《炎の矢（フアイア・アロー）》を使っても、倒（たお）しきるには何発も当てる必要があるだろうが、数秒で消えてしまう魔（ま）法（ほう）の炎（ほのお）と違（ちが）って、五リットルものエタノールはそう簡単には燃（も）え尽（つ）きない。

#　やがて、灰色の皮（ひ）膚（ふ）の各所が黒く炭化し始めた。凄（すさ）まじく嫌（いや）な匂（にお）いが漂（ただよ）い、ユウマは左手で鼻を覆（おお）った。焦（こ）げた皮（ひ）膚（ふ）が剝（は）がれ落（お）ちると、その下からエタノールの青っぽい炎（えん）色（しよく）とは違（ちが）う、赤黒い炎（ほのお）が噴（ふ）き上がる。たぶん、たっぷり蓄（たくわ）えた脂（し）肪（ぼう）までもが燃え始めたのだ。

#「ぶごっ！　ぶぎゅおおおおっ！」

#　おぞましい悲鳴を放ちながら、巨（きよ）人（じん）が激しく身もだえる。自身の肉体が燃え始めると同時にＨＰバーの減少も加速し、たちまち半分を割（わ）り込んで青から黄色に変わる。

#　床（ゆか）の上で、コンケンが呻（うめ）くように言った。

#「こいつ……モンスターのくせに、本物の……生き物みてーな……」

#　それに、サワが低く応じる。

#「そうよ、こいつらはただの３Ｄオブジェクトじゃない。でも……たぶんそれは、生きてるあいだだけ」

#「……それ、どういう……？」

#　ユウマのその問いかけは、巨（きよ）人（じん）──コーンヘッド・ブルーザー（とんがり頭の乱暴者）が前のめりに倒（たお）れ込む轟（ごう）音（おん）に搔（か）き消（け）された。

#　ブルーザーのＨＰバーが二割を下回り、赤くなる。もう上半身の皮（ひ）膚（ふ）はほとんど焼け崩（くず）れ、脂（し）肪（ぼう）を燃やす炎（ほのお）が三、四メートルほどの高さにまで噴（ふ）き上がっている。このままではロビーの建材に燃え移ってしまうのでは、と心配になってきた、その時だった。

#　キンコンキンコンキンコンと奇（き）妙（みよう）に歪（ゆが）んだ警報音が鳴（な）り響（ひび）き、天（てん）井（じよう）から幾（いく）筋（すじ）もの高圧水流が燃える巨（きよ）人（じん）をピンポイントで狙（ねら）って噴（ふん）射（しや）された。火災検知器が立ち上る炎（ほのお）に反応し、放（ほう）水（すい）銃（じゆう）型スプリンクラーを作動させたのだ。

#　予想外の事態に硬（こう）直（ちよく）するユウマの視界を、もうもうたる白（はく）煙（えん）が覆（おお）い隠（かく）した。その奥（おく）で火勢が急速に衰（おとろ）えていく。煙（けむり）の中でもこれだけは明（めい）瞭（りよう）に見えるブルーザーのＨＰバーは、まだ一割と少し残っている。

#　──どうする。あの残量なら、物（ぶつ）理（り）攻（こう）撃（げき）で削（けず）り切れるか。それとも新しいエタノールを取りにいって、放水が止まってからもう一度燃やすか。

#　ユウマが逡（しゆん）巡（じゆん）していたのは、ほんの二、三秒だったはずだ。

#　しかし、それが命取りとなった。

#「ぶごおおおっ！」

#　怒（ど）声（せい）とともに、白（はく）煙（えん）の奥（おく）から凄（すさ）まじい勢いで伸びてきた巨（きよ）大（だい）な手が、ユウマの胴（どう）を鷲（わし）摑（づか）みにした。

#「ユウッ!!」

#「お兄ちゃん!!」

#　背後でコンケンとサワが叫（さけ）ぶ。ユウマは体を限界まで捻（ひね）り、二人に向けて懸（けん）命（めい）に手を伸ばした。しかし、指先はほんの数センチのところで空を切り──。

#　全身の血が逆流するほどの勢いで、ユウマは高々と持ち上げられた。

#「がばあああっ！」

#　いつの間にか立ち上がっていたブルーザーが、雄（お）叫（たけ）びを迸（ほとばし）らせながらユウマをトロフィーの如（ごと）く掲（かか）げる。すでに火は消えているが、スプリンクラーの放水はまだ続いていて、ユウマの頭や肩（かた）を高圧水流が直（ちよく）撃（げき）する。

#「うあっ！」

#　思わず悲鳴を漏（も）らしてしまったが、真の危機は頭上ではなく足（あし）許（もと）にあった。

#「ぐばあ……」

#　真っ黒に焼（や）け焦（こ）げたブルーザーが、トンガリ頭の付け根にある口を開ける。最初は横（よこ）幅（はば）二十センチ足らずだったのに、ごきん、ごきんと嫌（いや）な音が響（ひび）くたびに拡大し、たちまち三倍以上の幅（はば）になる。

#　まさか。

#　とユウマが戦（せん）慄（りつ）した次の瞬（しゆん）間（かん）、巨（きよ）人（じん）が手を離した。

#　落下したユウマの下半身を、底なし穴のような口が吞（の）み込む。一つ一つが子供の拳（こぶし）ほどにも大きい乱（らん）杭（ぐい）歯（ば）の列が、裁断機の如（ごと）く閉じる──。

#　ガキイィィン！

#　という金属音が轟（とどろ）き、巨（きよ）人（じん）の歯列はユウマの体を食いちぎる寸前で止まった。

#　ユウマが、ほとんど脊（せき）髄（ずい）反（はん）射（しや）的（てき）な動作で、右手に握（にぎ）っていた鋼材を上の歯と下の歯のあいだに挟（はさ）み込んだのだ。

#「がああ!!」

#　ブルーザーの怒（いか）りの咆（ほう）哮（こう）が、ユウマの体を直接振（しん）動（どう）させる。鋼材と歯列が嚙（か）み合（あ）う箇（か）所（しよ）から、断続的に火花が飛び散る。

#　そしてユウマは、信じがたいものを見た。

#　厚さ六ミリ、幅（はば）五センチはある鋼材が、くの字に折れ曲がっていく。

#「ユウ、早く逃げろ!!」

#　コンケンの叫（さけ）び声（ごえ）が聞こえる前から、ユウマはブルーザーの上（うわ）顎（あご）と下（した）顎（あご）に両手を突っ張（ぱ）って、必死に下半身を引き抜こうとしていた。だがぶよぶよと蠢（うごめ）く肉に両足を搦（から）め捕（と）られ、なかなか脱（だつ）出（しゆつ）できない。

#　ユウマがもがいているあいだにも、鋼材はぎし、ぎしと軋（きし）みながら曲がり続ける。やがて、歯列の先（せん）端（たん）が腹と背中に触（ふ）れる。

#「く……！」

#　胃がひっくり返りそうな恐（きよう）怖（ふ）に耐（た）えながら、ユウマは両手で巨（きよ）人（じん）の口を押し広（ひろ）げようとした。だが、どんなに力を込めても、裁断機の如（ごと）き歯列は鋼材を押し曲げながら、ユウマの体に一センチ、また一センチと食い込んでくる。

#「ユウ──ッ！」

#「お兄ちゃん、諦（あきら）めないで!!」

#　コンケンとサワの声に、鈍（にぶ）い打（だ）撃（げき）音（おん）が続く。二人がブルーザーの両（りよう）脚（あし）を攻（こう）撃（げき）しているのだ。だが巨（きよ）人（じん）はまったく意に介（かい）する様子もなく、愚（ぐ）直（ちよく）に鋼材を嚙（か）み締（し）め続ける。

#　ついに、ユウマの腹に鈍（にぶ）い痛みが走った。

#　もう上下の歯列の隙（すき）間（ま）は十五センチもあるまい。あと十秒で歯が皮（ひ）膚（ふ）を突き破（やぶ）り、二十秒で胴（どう）体（たい）が真っ二つに食いちぎられる。

#　仮想世界なら、そんな死に方をしてもアバターは光のパーティクルとなって四散するだけで、すぐにホームポイントで蘇（そ）生（せい）できる。

#　しかしここは現実世界だ。ユウマは内臓をまき散らして死に、二度と生き返ることはない。ロビーのあちこちに転がっている大人たちのように。一番プレイルームで事切れていた、三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）のように。

#「うあ……あああああっ……！」

#　恐（きよう）怖（ふ）に耐（た）えきれず、ユウマは悲鳴を上げた。

#　視界左上で、ＨＰバーが減り始める。腹筋と背筋が押し潰（つぶ）され、内臓がひしゃげる。

#「あ……あ……あああああアアアアアア────ッ<span class="tcy">!!</span>」

#　自分のものとも思えない絶（ぜつ）叫（きよう）に、鋼材がへし折れる音が重なった。

#　ブラックアウト。
