#「ユウ！　そっち行ったぞ！」

#　親友の近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）──コンケンの声に、ユウマは右手のショートソードを握（にぎ）り直した。

#　短い草に覆（おお）われた野原の真ん中。周りには、足を取られるような岩も水たまりも存在しない。この好条件でまたしても失敗したら、少し離（はな）れたところで見守っている妹の佐（サ）羽（ワ）と、幼（おさな）馴（な）染（じみ）の水（ミ）凪（ナギ）に笑われてしまう。

#「ＯＫ、任せろ！」

#　コンケンに叫（さけ）び返し、一直線に突（とつ）進（しん）してくる小さな影（かげ）を凝（ぎよう）視（し）する。

#　ゲームを開始してからすでに二時間が経（た）つが、ユウマはようやくフルダイブ環（かん）境（きよう）下（か）での動き方を理解しつつあるところだった。

#　この世界──《アクチュアル・マジック（ＡＭ）》は、あまりにもリアルだ。青い空と白い雲、彼方（かなた）に連なる薄（うす）紫（むらさき）の山脈、そして緑の草原といった風景だけでなく、肌（はだ）を撫（な）でていく風の冷たさ、両足で踏（ふ）み締（し）める地面の堅（けん）牢（ろう）感（かん）までが、現実世界とほとんど変わらない精細さを備えている。視覚はクレストのアイレンズ、聴（ちよう）覚（かく）は同じくイヤーピース、触（しよつ）覚（かく）や平（へい）衡（こう）覚（かく）はカリキュラスから入力されているはずなのに、まったく違（い）和（わ）感（かん）がないのは驚（きよう）異（い）的だ。

#　デジタルデータで構築された世界にいるとはどうしても思えないせいで、ユウマはいままでずっと、現実世界と同じように動こうとしてしまっていた。しかしそれが間（ま）違（ちが）いだったのだ。この世界のユウマは現実の自分よりずっと敏（びん）捷（しよう）で、力強く、ちょっと転んだくらいでは怪（け）我（が）もしない。現実の肉体はカリキュラスによって意識と切（き）り離（はな）されているので、カプセルの内側に手足をぶつけてしまうことも有り得ない。

#　だから、心理的なリミッターを取（と）り払（はら）い、与（あた）えられた運動能力の限界に挑（いど）むつもりで、思い切り動くべきだったのだ。そうしなければ、モンスターに勝つなどどだい無理な話だ。

#「むきゅきゅーっ！」

#　甲（かん）高（だか）い声で喚（わめ）きながら突（とつ）進（しん）してくるのは、体高が六十センチ近くもある薄（うす）い青色のウサギ。アクチュアル・マジックでは小型モンスターに分類されるらしいが、図（ずう）体（たい）は水（ミ）凪（ナギ）──ナギの家で飼われているセントバーナードの《ドン》と大差ない。しかも青ウサギの額からは、大きめのニンジンほどもある銀色の角が突き出している。あの長さの角を腹に喰（く）らったら、背中まで突き抜けてしまいそうだ。

#　またしても恐（きよう）怖（ふ）が湧（わ）き上がってきて、ユウマは左手で腹を守ろうとした。しかしそんなことをしていては、一時間もかけて習得した魔（ま）法（ほう）が使えない。せめて、頼（たよ）りない革（かわ）の鎧（よろい）ではなく、コンケンのような金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）を装備していれば……と思うが後衛職を選（せん）択（たく）したのはユウマ自身だ。いまさら泣き言は言えない。

#　それにそもそも、あの青ウサギはユウマを攻（こう）撃（げき）しようとしているのではない。

#　ウサギの頭上には、【ホーンド・グレートヘアー】という固有名と、八割がた減少して赤くなったＨＰバーが表示されている。コンケンの両手剣で瀕（ひん）死（し）状（じよう）態（たい）に追い込まれ、ユウマが待ち構えている場所に逃げてきたのだ。

#　野ウサギ（ヘアー）というだけあって、モンスターは鈍（どん）重（じゆう）そうな図（ずう）体（たい）に見合わないスピードで突（とつ）進（しん）してくる。間合いがあっという間に三十メートルを切る。しかし、ユウマが使おうとしている魔（ま）法（ほう）の射（しや）程（てい）距（きよ）離（り）はわずか十メートルしかないので、まだ我（が）慢（まん）しなくてはならない。

#「むっきゅいーっ！」

#　再び鳴いた青ウサギが、ユウマから見て左に方（ほう）向（こう）転（てん）換（かん）した。

#「くそっ！」

#　毒づき、ユウマも走り始めた。ウサギがいっそうスピードを上げる。追いかけるユウマも、懸（けん）命（めい）に足を動かす。

#　一回目の挑（ちよう）戦（せん）では、ほぼ同じ状（じよう）況（きよう）で石につまずいて転び、二回目は慎（しん）重（ちよう）に走りすぎたせいで逃げられてしまった。障害物に気をつけるのは当然だが、もっと大事なのはアバターの能力を最大限に発揮することだ。現実世界で運動が苦手だからといって、この世界にまで苦手意識を持（も）ち込む必要はない。

#　──ビビんな！　もっと早く走れるはずだ！

#　頭の中で自分を𠮟（しつ）咤（た）し、ユウマは思い切り地面を蹴（け）った。

#　ぐんっ、と体が加速する。耳（みみ）許（もと）で風が唸（うな）る。現実世界では感じたことのないスピードに目が眩（くら）むが、歯を食いしばってダッシュし続ける。

#「がんばれ、ユウ！」「もうちょっとだよ～！」

#　後方から、サワとナギの声が追いかけてくる。恥（は）ずかしいなあもう、と思いつつもユウマはいっそう体を前（ぜん）傾（けい）させる。

#　逃げるウサギが徐（じよ）々（じよ）に近づく。距（きよ）離（り）が目算で十五メートルを切る。そのタイミングで、空の左手をウサギめがけて突き出す。

#　ここからが勝負だ。全（ぜん）力（りよく）疾（しつ）走（そう）しながら、暗記している四つの呪（じゆ）文（もん）をつっかえずに唱えなくてはならない。

#「テネブリス（闇よ）！」

#　まず《属性詞》を叫（さけ）ぶと、指を広げた左手の前に、濃（こ）い青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の光球が出現した。

#「カ（魂）ペ（の）ー（狩）レ（り）・（手）ア（と）ニ（な）マ（り）！」

#　続けて二語の《形態詞》を叫（さけ）ぶ。光球が変形し、ユウマの左手の何倍も大きく、鋭（するど）い鉤（かぎ）爪（づめ）が生えた幻（まぼろし）の手を作り出す。

#　同時に、視界の中央に十文字の照準線（レテイクル）が出現する。左手を微（び）妙（みよう）に動かして、照準をウサギの体の中心に合わせる。

#　同時に、距（きよ）離（り）が十メートルを切った。今度こそ！　と念じながら、ユウマは三たび叫（さけ）んだ。

#「イグニス（飛べ）！」

#《発動詞》が、わずかなエコーを伴（ともな）って響（ひび）いた。青（あお）紫（むらさき）に光る幻（まぼろし）の手が発射され、青ウサギに肉（にく）薄（はく）し、丸っこい体を鷲（わし）摑（づか）みにするかの如（ごと）く指が閉じ──。

#　ぼわん！

#　という効果音とともに、ウサギの体が青っぽい煙（けむり）となって消（しよう）滅（めつ）した。

#「や、やった！」

#　と叫（さけ）んだ途（と）端（たん）、ユウマは地面の窪（くぼ）みに足を取られて転んでしまった。草原に顔から突っ込み、そのままごろごろと派手に転がる。さすがにノーダメージとはいかず、視界左上に浮（う）かぶ自分のＨＰバーがわずかに削（けず）れたが、そんなのはささやかな代（だい）償（しよう）だ。

#　がばっと起き上がり、その勢いのまま真上を振り仰（あお）ぐ。

#　すると、きらきらと光りながら落下してくるものがあった。

#　トランプより一回り大きい、一枚のカード。右手に握（にぎ）ったままのショートソードを放り投げ、両手でカードを受け止める。手の中で、光がかすかな音を立てて消える。

#　カードは紫（むらさき）に透（す）き通（とお）る不思議な素材でできていて、表面に青ウサギの全身が線画で描（えが）かれ、その下に【ホーンド・グレートヘアー】と名前も刻まれている。

#「よっ……しゃああああ──っ！」

#　カードを持った左手と、握（にぎ）り締（し）めた右手を突き上げながら、ユウマは現実世界ではほとんど出したことのない声量で叫（さけ）んだ。

#　これこそが、職業（クラス）《魔（ま）物（もの）使（つか）い》を選んだユウマの力だ。捕獲（キヤプチヤー）呪（じゆ）文（もん）でモンスターを捕（と）らえて、カードに変化させる。いままで遊んできた据（す）え置（お）き機（き）やクレスト用のＲＰＧにもよく出てきた、定番と言っていいクラスだが、実際に捕（つか）まえるのがこんなに大変だとは思わなかった。いや、アクチュアル・マジックもゲームなのだから「実際に」という言い方は正確ではないが、他のどんなゲームよりも苦労したことは確かだ。

#「やったな、ユウ！」

#　という声がしたほうを見ると、大きな剣を背負ったコンケンが両手でサムズアップしながら近づいてくるところだった。

#　小学六年生にしては大（おお）柄（がら）な体も、ツンツンした短めの髪（かみ）も、現実世界のコンケンそのままだ。しかも、少し大人っぽい顔立ちまでよく似ている。そのアバターに物々しい金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）と両手剣を装備しているものだから、見かけは完全に戦士だ。

#　コンケンが差し出した手を握（にぎ）り、立ち上がると、ユウマは親友とハイタッチを──左手にはモンスターカードを持ったままなので右手だけだが──交（か）わした。

#「サンキュー、ナイスサポート」

#　ユウマが礼を言うと、コンケンは顔全体でニカッと笑う。

#「そーだろそーだろ。ＨＰ削（けず）ったＭｏｂ（モブ）が逃げる方向を調整すんの、けっこうワザが要（い）るんだぜ」

#　その自画自賛を、後方から飛んできた女子二人の声が撃（う）ち落（お）とした。

#「なーにエラそーなこと言ってんの！」

#「成功率、半分くらいだったよね～」

#　振り向くと、サワとナギが悠（ゆう）然（ぜん）と近づいてくるところだった。

#　双（ふた）子（ご）の妹サワが選んだ職業（クラス）は、攻（こう）撃（げき）呪（じゆ）文（もん）を得意とする魔（ま）術（じゆつ）師（し）。幼（おさな）馴（な）染（じみ）のナギが選んだのは、回復呪（じゆ）文（もん）の使い手である僧（そう）侶（りよ）。どちらも定番の職業だが、コンケンと同じく生身の面（おも）影（かげ）を残すアバターが、いかにも魔（ま）法（ほう）職（しよく）といった感じのローブを着ているところはなかなか新（しん）鮮（せん）と言うか、正直かわいいと思わなくもない。

#　──いやいや、サワは生まれた時から一（いつ）緒（しよ）にいる生意気な妹だし、ナギもそういうアレじゃないから！

#　と自分に言い聞かせながら、ユウマは二人にも右手で合図した。

#「お待たせ、やっとゲットしたよ」

#　左手に持った紫（むらさき）色（いろ）のカードを掲（かか）げると、女子二人が興（きよう）味（み）津（しん）々（しん）といった様子で覗（のぞ）き込む。

#「へぇー、これがモンスターカードかぁ。ちゃんとウサ公（こう）の絵が描（えが）いてあんだね」

#「ウサ公（こう）って、お前なぁ……」

#　妹の言（こと）葉（ば）遣（づか）いに苦言を呈（てい）しようとしたが、急に横からナギが顔を近づけてきたので反射的に口を閉じる。

#　サワは、よく言えばきりっとした、悪く言えばきつめな容（よう）貌（ぼう）だが、ナギはおっとりと穏（おん）和（わ）な顔立ちをしている。物心がつくかどうかの頃（ころ）から、恐（おそ）らくは自分の顔よりも見てきた顔なのに、ユウマはこの頃（ごろ）、心の準備なくナギに接近されると思考回路に微（び）妙（みよう）な誤作動が発生してしまうことがある。

#　そんなユウマの反応を気にする様子もなく、ナギはいつものふんわりした笑（え）顔（がお）で言った。

#「ねえユウくん、試（ため）しに召（しよう）喚（かん）してみてよ～」

#「え、いきなりか？」

#「だって、テストプレイ、あと五十分で終わりだよ～」

#「うえっ、マジか！」

#　と叫（さけ）んだのはコンケンだ。視界右下の時刻表示を見ると、確かに午後二時十分を示している。

#「ヤベーよ、須（ス）鴨（ガモ）たちとどっちが早くボス倒（たお）せるか賭（か）けてんだよなー」

#「あんたはまたそういうことを……。何賭（か）けたの」

#　サワに問われ、コンケンはアバターの額に冷（ひ）や汗（あせ）を滲（にじ）ませながら答えた。

#「……明日の給食のチョコプリンを……」

#「あーあ、知ーらない。あたし、分けてあげないからねー」

#　にやにやするサワに向けて、コンケンがぼそっと付け加える。

#「……四人分」

#「…………はぁ!?　はあああ────!?」

#　絶（ぜつ）叫（きよう）したサワが、コンケンの襟（えり）首（くび）を摑（つか）むや、金（きん）属（ぞく）鎧（よろい）を着（き）込んだ戦士をほっそりした右（みぎ）腕（うで）一本で吊（つる）し上げた。

#「ちょっと近（コン）堂（ドウ）健（ケン）児（ジ）、なに勝手にあたしたちのプリンまで賭（か）けてんのよ!!」

#「わ、悪かった、謝（あやま）るからゲームの中でリアルネームはやめて!!」

#　じたばたするコンケンの近くでナギが「あ～らら～」とのんきな声を出し、ユウマは深々とため息をついた。

#「……やらかしたな、コンケン。サワが作ってる《給食デザートランキング・２０３１》で、チョコプリンは暫（ざん）定（てい）一位だぞ」

#「ちょお！」

#　吊（つる）し上げていたコンケンを放り投げると、サワはユウマに詰（つ）め寄（よ）ってきた。

#「お兄ちゃん、余計なこと言わないでよね!!」

#　双（ふた）子（ご）なので日（ひ）頃（ごろ）は友人たちと同様に「ユウ」と呼ぶが、慌（あわ）てると幼い頃（ころ）の《お兄ちゃん》が出てしまうサワを、ユウマは両手で押し戻（もど）しながら言った。

#「まあまあ、コンケンの罪はあとで追（つい）及（きゆう）するとして、いまは前向きな解決を模（も）索（さく）するべきだろ。おいコンケン、その賭（か）けに勝てば、こっちもプリン四つゲットできるんだよな？」

#　ユウマが視線を向けると、草原に座（すわ）り込んだ戦士はこくこく頷（うなず）いた。

#「そ、そりゃもちろん。須（ス）鴨（ガモ）のパーティー四人ぶんのチョコプリンがオレらのもんだぜ」

#「…………ほう」

#　とサワが怒（いか）りのオーラを引っ込め、

#「それ、いいね～」

#　とナギが微（ほほ）笑（え）んだ。

#　どうにか妹の怒（いか）りを一時的に収めることに成功したユウマは、急いで右手を持ち上げると、空中で五本の指をすぼめてからさっと広げた。

#　でゅりーん、というような効果音が響（ひび）き、空中にメニュー画面が浮（う）かび上がる。現実世界で慣れ親しんでいるクレストのホロウインドウとよく似ているが、ファンタジー世界にフラットデザインのＵＩは多少の違（い）和（わ）感（かん）がある。しかし、この《アクチュアル・マジック》はゲームなのだから、メニュー画面は必（ひつ）須（す）の機能だ。

#　マップタブに移動し、近（きん）隣（りん）の地図を表示させると、三人が顔を突き出してきた。

#「んーと、ここが最初の街で、ここがオレらがいる草原だろ？　んで、ボスがいるダンジョンがここ、と……」

#　コンケンがマップ上で指を動かすと、サワが女の子らしからぬ舌打ちを炸（さく）裂（れつ）させる。

#「ちっ、ダンジョンまではまだけっこう距（きよ）離（り）があるわね。あと五十分でボスまで辿（たど）り着（つ）けるか、微（び）妙（みよう）だな……」

#「しかも、ダンジョンを突（とつ）破（ぱ）する時間も必要だしね～」

#　ナギがおっとりボイスで冷静に指（し）摘（てき）する。

#　マップから彼方（かなた）の山並みに視線を移し、ユウマは言った。

#「確かにちょっと厳しいけど、僕らのレベルそのものはこの草原で充（じゆう）分（ぶん）に上がってる。しかも、ダンジョン内のモンスターは須（ス）鴨（ガモ）たちが掃（そう）除（じ）してくれてるはずだから、ラッシュで突っ走（ぱし）れば追いつける可能性はある！」

#「……あのねえユウ」

#　幼い頃（ころ）から一（いつ）緒（しよ）にあれこれゲームをやってきて、いまではユウマ以上のＭＭＯプレイヤーと化しているサワが、冷静に指（し）摘（てき）した。

#「道も解（わか）らないダンジョンをラッシュできるわけないでしょ。Ｍｏｂ（モブ）をトレインしまくって、行き止まりで全（ぜん）滅（めつ）するのがオチよ」

#「ちっちっ」

#　わざとらしく舌を鳴らしながら人差し指を左右に振ると、ユウマはずっと左手に持ったままだった紫（むらさき）色（いろ）のモンスターカードを改めて三人に示した。

#「僕が、街の周りに出る簡単なモンスターじゃなくて、敢（あ）えてこのドめんどくさい青ウサギをキャプチャーしようとしたのには理由が……うぐっ」

#　サワに脇（わき）腹（ばら）を小（こ）突（づ）かれ、痛みはないものの内臓にリアルな衝（しよう）撃（げき）を感じて思わず呻（うめ）く。

#「とっとと結論言いなさいよ！　時間ないのよ！」

#「うひひ、サッペは相変わらずせっかちだなあ……うぐっ」

#　低学年の頃（ころ）のあだなを口にしたコンケンも、レバーブローを喰（く）らって悶（もん）絶（ぜつ）。その隙（すき）にユウマは急いで説明する。

#「ええーっと、青ウサギ……じゃなくてホーンド・グレートヘアーには《隧道探索（トンネル・サーチ）》っていうアビリティがあって……」

#「あのさ～、ユウくん、説明は目的地についてからでもいいかも～？」

#　ナギに指（し）摘（てき）され、ユウマはいったん口を閉じてから、「確かに」と頷（うなず）いた。

#　昔からこの四人で行動すると、ユウマが司（し）令（れい）塔（とう）的（てき）な役割を務めることが多いのだが、その実ここぞというところで的確な判断力を発揮するのはナギのほうだ。

#　──マスコットキャラみたいな見た目なのになあ。

#　などと大変失礼なことを考えながら、まだ呻（うめ）いているコンケンを引っ張り起こし、ラスボスのダンジョンがある方向を指差す。

#「よし、そんじゃまずは移動するぞ。道中のモンスターは極（きよく）力（りよく）回（かい）避（ひ）、引っかけてもダッシュで振り切（き）る！」

#「よっしゃあ！」

#「ハイハイ」

#「がんばろ～」

#　テンションがバラバラな声を出す三人に構わず、「出発！」と叫（さけ）ぶと、ユウマは緑の草原を北へと走り始めた。

#

#　二時間の経（レ）験（ベ）値（リ）稼（ン）ぎ（グ）で基（き）礎（そ）ステータスが上がったのか、あるいはさっきの戦（せん）闘（とう）で開眼したアバター操縦法のおかげか、ユウマは三人に遅（おく）れることなく──それどころか時々引き離（はな）しそうになりながら、ダンジョンまでの約五キロメートルを走り切った。

#　草原を突っ切（き）り、森に入ったところで運良くＮＰＣの行商人と遭（そう）遇（ぐう）したので、狩（か）りで稼（かせ）いだお金をほぼ全て使って装備を更（こう）新（しん）した。サワとナギはデザインをじっくり吟（ぎん）味（み）しようとしたが、男二人が散々急（せ）かしたのでタイムロスは最低限に収めることができた。

#　午後二時二十五分──社会科見学という名目のテストプレイが終（しゆう）了（りよう）する午後三時の、三十五分前。

#　ユウマたちのパーティーは、最終目的地である森の中の古城に到（とう）着（ちやく）した。

#　苔（こけ）むした古城はあちこち崩（くず）れ落（お）ちていて半ば廃（はい）墟（きよ）の様相だが、テストプレイヤー全員に配布されたガイドブックによれば城の一階にダンジョンの入り口があり、地下には三層構造の迷（めい）宮（きゆう）が広がっているらしい。

#　古城の前でいったん立ち止まったユウマたちを、同じテストプレイヤーであろう老（ろう）若（にやく）男（なん）女（によ）のアバターが次々に追い越（こ）していく。恐（おそ）らく、マップのあちこちに散らばっていた七百人以上のプレイヤーが、続々と集合しつつあるのだろう。

#「……あのさー、あたし思ったんだけど」

#　魔法の杖（ワンド）を指先で器用に回転させながら、サワが言った。

#「須（ス）鴨（ガモ）たちとの勝負以前に、他の誰（だれ）かがとっくにボス倒（たお）しちゃってるんじゃないの……？」

#「あれ～、サワちゃんらしくないね～」

#　いつものふんわり口調で、ナギがサワの勘（かん）違（ちが）いを指（し）摘（てき）する。

#「ガイドブックに、このテストプレイに限って、ボス部屋はインスタンスだって書いてあったよ～」

#「い、インスタントぉ？　お湯をかけたら三分でできるのか？」

#　ゲーム好きではあるがＭＭＯＲＰＧには疎（うと）いコンケンのとんちんかんなコメントに、サワがわざとらしくため息をついた。

#「ハァー、あんた小学生からやり直したほうがいいよ」

#「しょ、小学生だし……」

#「インスタンスっていうのは、自分一人か自分のパーティーだけで攻（こう）略（りやく）するマップのこと。今回の場合だと、ダンジョンを突（とつ）破（ぱ）して、ボス部屋の入り口を通ると専用のマップにテレポートするのよ」

#　自分の勘（かん）違（ちが）いを棚（たな）に上げたサワの解説に、コンケンが素（す）直（なお）に頷（うなず）く。

#「へー、じゃあつまり、ボスモンスターもパーティーの数だけ用意されてるってことか」

#「そうだよ～」

#　と、今度はナギが答える。

#「ボスを倒（たお）すと、ボス戦のクリアタイムが記録されて、上位のプレイヤーは本サービスで何か特典が貰（もら）えるんだって～」

#「ま、マジで！　こんなとこで突っ立（た）ってる場合じゃねーじゃん！」

#　喚（わめ）いたコンケンが、片手を伸ばしてユウマの短いマントをぐいぐい引っ張った。

#「ユウ、オレたちも早く行こうぜ！　何ぼーっとしてんだよ！」

#「別にぼーっとしてるわけじゃないよ」

#　コンケンの手からマントの裾（すそ）を引き抜くと、ユウマは左手に持っていた小型のガイドブックをぱたんと閉じた。

#「絶対に失敗したくないから、呪（じゆ）文（もん）を確（かく）認（にん）してたんだ」

#「呪（じゆ）文（もん）……ああ、ペット召（しよう）喚（かん）のか？」

#　コンケンの言葉を聞き付けたサワとナギが、瞬（しゆん）時（じ）に距（きよ）離（り）を詰（つ）めてくる。

#「えっ、ウサ公（こう）を召（しよう）喚（かん）するの？」

#「お～、ユウくん、早く～」

#「はいはい」

#　ガイドブックを腰（こし）のポーチにしまい、三人から数歩距（きよ）離（り）を取る。左手で、右胸に装備された専用のホルダーから紫（むらさき）色（いろ）のカードを抜き出し、高く掲（かか）げる。

#《アクチュアル・マジック》では、どんなに簡単な魔（ま）法（ほう）でも、原則的に最低三つの呪（じゆ）文（もん）──属性詞、形態詞、そして発動詞を唱えなくてはならない。しかし幾（いく）つか例外もあり、魔（ま）物（もの）使（つか）いが捕（ほ）獲（かく）したモンスターを召（しよう）喚（かん）する時とカードに戻（もど）す時は、たった一つの呪（じゆ）文（もん）でこと足りる。

#　だからと言って、適当に唱えていいわけではない。ガイドブックには、召（しよう）喚（かん）呪（じゆ）文（もん）を詠唱失敗（フアンブル）すると、ごく低確率だがカードそのものが破（は）壊（かい）されてしまうこともある……と恐（おそ）ろしいことが書いてあった。あれだけ苦労して捕（つか）まえた青ウサギを、そんなケアレスミスで失ってしまっては泣くに泣けない。

#　仮想世界のアバターなのに、緊（きん）張（ちよう）で口の中が乾（かわ）いてくるのを感じながら、ユウマは大きく息を吸い、叫（さけ）んだ。

#「アペルタ（開け）！」

#　発動詞がシステムに認（にん）識（しき）され、左手のカードから紫（むらさき）色（いろ）の光が溢（あふ）れる。複雑な魔（ま）法（ほう）陣（じん）が立体的に展開し、カードが溶（と）けるように消（しよう）滅（めつ）する。

#　魔（ま）法（ほう）陣（じん）の中央がひときわ眩（まばゆ）く輝（かがや）き、そこから斜（なな）め下に向けて光線が放たれた。光線は地面に当たり、溜（た）まるように膨（ふく）れ上がって──ぽん！　とコミカルな音とともに、モンスターが実体化した。

#　銀色の角と、淡（あわ）い青色の毛皮を持つ、全長二十センチほどのウサギ。

#「………………」

#「………………」

#　ユウマと同時にしばし無言でウサギを眺（なが）めていたコンケンが、顔を上げて言った。

#「…………なんか、ちっさくね？」

#「…………うん、小さい」

#　これはあれだろうか？　敵が仲間になった途（と）端（たん）に弱くなる現象……？

#　というご主人様の思考を気にする様子もなく、捕（ほ）獲（かく）前（まえ）の三分の一のサイズに縮んでしまった青ウサギは、つぶらな両目でユウマを見上げ、首を傾（かたむ）けてひと声鳴いた。

#「むきゅ？」

#　途（と）端（たん）、女子二人が息を合わせて──。

#「かっ……かっわうぃぃぃぃ────!!」

#　きらきら系エフェクトが飛び散りそうな歓（かん）声（せい）を上げると、青ウサギに飛びついた。一（いつ）瞬（しゆん）早くサワが地面からすくい上げ、胸にぎゅっと抱（だ）き締（し）める。出遅（おく）れたナギは羨（うらや）ましそうな顔で手を伸ばし、ウサギの頭を高速なでなでする。

#<img class="fit" src="../image/i-041.jpg" alt=""/>

#　かつては馬（ラ）上（ン）槍（ス）の穂（ほ）先（さき）の如（ごと）き鋭（するど）さだった角も、先（せん）端（たん）がころんと丸まっていて、ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）このモンスターを選んだ自分の判断を疑いそうになった。しかし、純（じゆん）粋（すい）な戦（せん）闘（とう）力（りよく）に期待して、ホーンド・グレートヘアーを捕（つか）まえたわけではない。最初の街でＮＰＣから聞いた話によれば、このウサギには唯（ゆい）一（いつ）無（む）二（に）の特（とく）殊（しゆ）能（のう）力（りよく）があるはずなのだ。

#　相変わらずきゃあきゃあ言っている女子二人のあいだに手を突っ込むと、ユウマは青ウサギの長い耳を摑（つか）んでサワの胸から引っこ抜いた。

#「ちょっとお兄ちゃん、そんな持ち方したら可哀（かわい）想（そう）でしょ！」

#「あのなあ、こいつは愛（あい）玩（がん）用（よう）のペットじゃないんだぞ」

#　言い返し、ウサギの顔を覗（のぞ）き込む。

#「まだレベル１だけど、やれるよな、お前」

#「むきゅっ」

#「よし、よく言った」

#　頷（うなず）くと、ユウマはウサギを地面に下ろした。

#　魔（ま）物（もの）使（つか）いは、捕（ほ）獲（かく）した使い魔（フアミリア）を音声命令（ボイスコマンド）によって使（し）役（えき）できる。ユウマはまだレベル７なので使えるコマンドは五種類しかないが、レベルアップしていけばかなり複雑な指示も出せるようになる──らしい。

#　どうあれ、いまはややこしいことをさせる必要はない。青ウサギに最初の命令を出すべく息を吸い込んだユウマだが、しかしそこでしばし呼吸を止めざるを得なかった。

#　なぜなら、使い魔（フアミリア）に命令するためには、最初に名前を呼ばなければならないのだ。しかも、ホーンド・グレートヘアー等（など）の種族名ではなく、その個体専用の名前。名付けるのはもちろん、マスターである魔（ま）物（もの）使（つか）い自身だ。

#　フリーズしたユウマを見て、サワがにんまりと笑（え）みを浮（う）かべた。

#「あー、ユウ、まだその子の名前決めてないんでしょ」

#「うぐ……」

#　サワの隣（となり）で、ナギもにっこり微（ほほ）笑（え）む。

#「ユウくん、ペットの名前つけるの得意だもんね～。きっと、ドンの時みたいに可（か）愛（わい）い名前をつけてくれるよね～」

#「うぐぐ……」

#　確かに、隣（となり）の茶（サ）野（ノ）家で飼われているセントバーナードを《ドン》と名付けたのはユウマだ。しかし正確には、ナギの父親がつけた《ドナルド》というしゃれた名前を幼（よう）稚（ち）園（えん）児（じ）のユウマが発音できず、ドン、ドンと呼んでいたらいつの間にかそれが定着してしまった、というだけの話である。

#　実際にはネーミングというものが大の苦手で、ＲＰＧをプレイする時も本名の《ユウマ》をそのまま使うことが多い。使い魔（フアミリア）の名前などおいそれと思いつけるはずもなく、つぶらな瞳（ひとみ）の青ウサギを見下ろしながら、どうしたものかと苦（く）慮（りよ）していると。

#「おい、もう時間ねえぞユウ！」

#　コンケンが、子供のように足（あし）踏（ぶ）みしながら叫（さけ）んだ。確かに時刻はいつの間にか二時半を回り、テストプレイが終（しゆう）了（りよう）するまであと三十分弱。ボス戦のタイムアタックに十分を見（み）込むと、二十分以内にダンジョンを突（とつ）破（ぱ）しなくてはならない。

#「む、むむむむ……」

#　唸（うな）るユウマを見上げて、ウサギがひと声鳴いた。

#「むきゅ？」

#「よ、よし……お前は《ムク》だ！」

#　勢いに任せて叫（さけ）んだ途（と）端（たん）、女子二人が「えー？　ムクぅー？」「なんだか犬っぽいね～」と不服そうな声を出したが、無視してメニューを出し、魔（ま）物（もの）使（つか）い専用の《ペット》タブに移動。表示されている捕（ほ）獲（かく）済（ず）みモンスターは当然ホーンド・グレートヘアー一匹だけなので、空白の名前欄をタップし、カタカナで《ムク》と入力。いまのところ変（へん）更（こう）は不可能なので、この名前を呼び続けるしかない。

#　幸い、青ウサギ自身は犬っぽい名前を気に入ったらしく、「むっきゅきゅー！」と元気よく鳴きながらその場でぴょんぴょん跳（は）ねた。小さくなってしまったことには不満もあるが、その様子はなかなかに可（か）愛（わい）らしい。

#　改めて息を吸い込むと、ユウマは最初の使い魔（フアミリア）に最初の音声命令（ボイスコマンド）を与（あた）えた。

#「ムク！　僕を追（つい）跡（せき）！」

#　もっと自然に「ついてこい！」と命令したいところだが、追（フオ）跡（ロー）命令には「対象」「追（つい）跡（せき）」の二語が必要だ。幸い命令は正しく認（にん）識（しき）され、ムクは「むっきゅー！」と叫（さけ）ぶとユウマの足（あし）許（もと）をぴょんぴょん一周した。

#　相変わらず羨（うらや）ましそうなサワとナギ、気が急（せ）いて仕方ない様子のコンケンの顔を順に見ると、ユウマは言った。

#「それじゃ、ダンジョンに突（とつ）入（にゆう）しよう」

#

#　他のプレイヤーたちの姿が一（いつ）瞬（しゆん）途（と）切（ぎ）れたタイミングで、四人は古城の門をくぐった。

#　枯（か）れた生（い）け垣（がき）や干（ひ）上がった噴（ふん）水（すい）が並ぶ、荒（こう）涼（りよう）とした前庭を抜けて城館の中に入ると、広大なホールの真ん中に下り階段が黒々と口を開けていた。闇（やみ）の奥（おく）からは、冷たく湿（しめ）った風に乗って、モンスターの唸（うな）り声のようなものが響いてくる。

#「うおお……マジモンのダンジョンじゃん……」

#　階段の下を覗（のぞ）き込んだコンケンが少し掠（かす）れた声を出すと、隣（となり）でナギがくすっと笑った。

#「あ～、コンケンくん、もしかして怖（こわ）いの～？」

#「こっ、ここ怖（こわ）くねーし！　雪（ゆき）小（しよう）のダンジョンマスターとはオレのことだし！」

#「じゃあ、さっさと行こうぜ。あと二十五分だ」

#　低学年の頃（ころ）から一（いつ）緒（しよ）に遊んできたユウマは、コンケンが本当は暗くて狭（せま）い場所が苦手なことを知っているが、容（よう）赦（しや）なく背中を押して階段に踏（ふ）み込ませた。

#　コンケン、ユウマ、ナギ、サワの順で、摩（ま）耗（もう）した石段を足早に、しかし慎（しん）重（ちよう）に下りていく。クレストのアイレンズが作り出す映像の、現実と見まがうばかりのクオリティにはいいかげん慣れたと思っていたが、硬（かた）い石をブーツで踏（ふ）む感（かん）触（しよく）や、壁（かべ）に刺さった松（たい）明（まつ）が発する仄（ほの）かな熱のリアルさには改めて驚（きよう）愕（がく）せずにはいられない。テストプレイを開始して二時間半も経（た）つのに、これは本当にカリキュラス・カプセルが発生させた疑（ぎ）似（じ）感（かん）覚（かく）なのだろうか、と疑いたくなってしまう。

#　実はカリキュラスは次元移動装置か何かで、僕らは本物の異世界に転移させられてしまったのでは……などという思考を弄（もてあそ）びながら足を動かし続けていると、ようやく行く手に平らな床（ゆか）が見えた。

#　そこは、縦横二十メートル以上もありそうな広い部屋だった。ダンジョンのスタート地点だけあって意外と明るく、ユウマたちの他にも三組のパーティーが壁（かべ）際（ぎわ）で休（きゆう）憩（けい）したり、アイテムを整理したりしている。時間的に、彼らはもうボス部屋への到（とう）達（たつ）を断念してしまったようだが、こちらはそうはいかない。なんと言っても、最高ランクの給食デザートであるチョコプリンが四つも懸（か）かっているのだ。

#「……ねえユウ、ほんとにあと十分ちょいで地下三階のボス部屋まで行けるの？　あたしたち、マップも持ってないんだよ」

#　ゲーム開始時のチュートリアルでは、寄り道をせずにメインクエストをクリアしていけば、ダンジョンの地図を入手できるという話だった。しかしユウマはゲーマーとして、お仕着せのルートを進むことを良しとせず、三時間の大半を経（レ）験（ベ）値（リ）稼（ン）ぎ（グ）とお金稼ぎ（アーニング）、そして青ウサギ改めムクの捕（ほ）獲（かく）に費（つい）やしたのだ。

#　三人の仲間は、ユウマの提案にひと言も異を唱えず乗ってくれた。彼らの信（しん）頼（らい）を裏切るわけにはいかない。

#　四角い広間の、正面と左右の壁（かべ）にはアーチ型の出入り口が一つずつ設けられている。どこが次の階に続いているのか、地図なしでは解（わか）るはずもない。しかし──。

#　足（あし）許（もと）で黒い鼻先をひくひくさせている使い魔（フアミリア）を見下ろし、ユウマは新たな命令を与（あた）えた。

#「ムク！　ダンジョンの終点まで先導！」

#「むきゅーん！」

#　甲（かん）高（だか）く叫（さけ）んだ青ウサギは、その場で二度ぴょんぴょん跳（は）ねると、右の出入り口めがけて走り始めた。

#「あっちだ！」

#　ムクを追いかけるユウマに、コンケンたちも続く。

#　アーチをくぐると、その先にはいかにもダンジョンらしい石（いし）敷（じ）きの通路が延びていた。少し先に四つ角があり、まっすぐ進んだ先では他のパーティーがスライムっぽいモンスターと戦っている。

#　しかしムクは角を左に曲がると、迷いのないダッシュでさらに奥（おく）を目指した。その足取りは、迷（めい）宮（きゆう）の構造が解（わか）っているとしか思えない──いや、実際に解（わか）っているのだ。これが、捕（ほ）獲（かく）困（こん）難（なん）モンスターたるホーンド・グレートヘアーが持つ特（とく）殊（しゆ）能（のう）力（りよく）、《隧道探索（トンネル・サーチ）》。ダンジョンなどの地下通路で、《始点先導》《終点先導》《アイテム捜（そう）索（さく）》《モンスター捜（そう）索（さく）》《モンスター回（かい）避（ひ）》の五つの特（とく）殊（しゆ）命（めい）令（れい）を与（あた）えることができる。終点先導を命令すれば、最（さい）短（たん）距（きよ）離（り）でボス部屋に案内してくれるというわけだ。

#　残念ながら《終点先導》と《モンスター回（かい）避（ひ）》は同時に命令できないので、道中に出現するＭｏｂ（モブ）とは戦わなくてはならない。しかし終（しゆう）了（りよう）時間が迫（せま）ったダンジョンには多くのプレイヤーが潜（もぐ）っていて、再湧出（リポツプ）間（かん）隔（かく）を上回るペースでＭｏｂが狩（か）られまくっているので、ユウマたちはほとんど戦（せん）闘（とう）することなく地下一階、地下二階を突（とつ）破（ぱ）できた。

#　長い階段を駆（か）け下（お）り、地下三階に到（とう）達（たつ）した四人は、眼前に現れた光景を見るやほっと安（あん）堵（ど）の息を吐（は）いた。

#　巨（きよ）大（だい）迷（めい）路（ろ）だった一階、二階に対して、三階はやたらと長い通路が延びているだけだったのだ。目を凝（こ）らすと、突き当（あ）たりに巨（きよ）大（だい）な扉（とびら）が見える。そこを目指してすたこら走っていこうとする青ウサギに、

#「ムク、止まれ！」

#　と命令してその場に停止させる。

#　つぶらな瞳で見上げてくるムクを抱（だ）き上げると、「ありがとな、また頼（たの）むよ」とねぎらってからユウマは新たな呪（じゆ）文（もん）を唱えた。

#「クラウザ（閉じろ）！」

#　ムクの全身を、召（しよう）喚（かん）した時と同じ立（りつ）体（たい）魔（ま）法（ほう）陣（じん）が包（つつ）み込む。紫（むらさき）色（いろ）の光の中で、ムクはみるみる小さくなり、ぽん！　と音を立てて消えた。輝（かがや）く煙（けむり）の中から現れたカードを、ユウマは左手の指先で挟（はさ）み、右胸のホルダーに収納した。

#　つい「また頼（たの）む」と声を掛（か）けてしまったが、ムクとはこれでお別れになる。テストプレイで上（じよう）昇（しよう）したステータスや入手したアイテムは、正式サービスでは全てリセットされるとオリエンテーションで明言されていたからだ。一時間にも満たない付き合いだったが、自分でも意外なほどの寂（さび）しさを感じながら、ユウマはカードホルダーをそっと撫（な）でた。

#　時刻は午後二時四十八分。二分でこの通路を走（はし）り抜ければ、予定どおりテスト終（しゆう）了（りよう）の十分前にボス部屋に辿（たど）り着（つ）ける計算だ。

#　サワ、ナギ、コンケンとアイコンタクトし、頷（うなず）き合（あ）うと、再び走り始める。

#　五百メートルはありそうな通路の各所では、先行していたパーティーが大型のモンスターと戦っている。これ幸いと横をすり抜け、ボス部屋を目指す。

#　豆（まめ）粒（つぶ）のようだった突き当（あ）たりの扉（とびら）が少しずつ大きくなり、表面を飾（かざ）るドラゴンのレリーフが四人の松（たい）明（まつ）の光を受けてぎらりと光った、その時──。

#「オラァ、待てや近（コン）堂（ド）ォ!!」

#　という怒（ど）鳴（な）り声が後方から追いついてきて、四人は走りながら振り向いた。追いかけてくる、同じく四人パーティーの先頭に立つプレイヤーを見た途（と）端（たん）、

#「うげっ、須（ス）鴨（ガモ）！」

#　とコンケンが小声で毒づく。

#　ユウマも、内心でうへぇと思わざるを得なかった。

#　雪（ゆき）花（はな）小（しよう）六年一組に学級内階層というものがあるならば、須鴨光（テル）輝（キ）はかなり上位に立つ生徒だ。まあまあ背が高く、そこそこ顔も良く、サッカークラブの主将で勉強もできて、クラス委員で親が社長。これで性格も良ければ完（かん）璧（ぺき）人（にん）間（げん）だが、本格的な目立ちたがり屋の仕切りたがり屋で、あらゆる局面でリーダーにならないと気が済まず、我（わ）が道（みち）を行くユウマやコンケンとは絶望的に相（あい）性（しよう）が悪い。

#　ゆえにユウマたちは極力関わらないようにしているのだが、須鴨は自分より少しばかり背が高いコンケンが目（め）障（ざわ）りなのか、何かと絡（から）んでくるのだ。

#「近（コン）堂（ドウ）、ボス部屋にはオレらが先に入るからな！」

#　仲間を置き去りにするほどの猛（もう）ダッシュでコンケンに並んだ須（ス）鴨（ガモ）が、銀色のプレートメイルをがしゃがしゃ言わせながら叫（さけ）んだ。コンケンの鎧（よろい）よりも三割がた重いであろうそれを着（き）込んで全（ぜん）力（りよく）疾（しつ）走（そう）する技術と根（こん）性（じよう）は見上げたものだが、台詞（せりふ）はまったくもって頂けない。

#「あのなあガモ、ボス部屋は別空間なんだから、順番なんかどうでもいいだろ」

#　コンケンに代わってユウマがそう指（し）摘（てき）すると、須鴨は初めて存在に気付いたような視線を向けてきた。

#「おい芦（アシ）原（ハラ）オトコ、その呼び方やめろって四年の時に言ったよな」

#　ドスの利（き）いた声に、追いついてきた須鴨の仲間の一人が同調する。

#「そーよ芦原、ヘンなあだ名じゃなくて、ちゃんとキャラネームで《ルキウス》って呼びなさいよね！」

#　振り向かずとも、きんきん響（ひび）く声の主が、学級内階層女子の部の上位ランカー、三（ミ）園（ソノ）愛（ア）莉（リ）亜（ア）であることはすぐに解（わか）った。いわゆるギャル系で、別に須鴨と付き合っているわけではないのだろうが、教室ではよく二人で聞こえよがしにファッションやら音楽の話をしている。

#「はいはい、解（わか）ったよミソ」

#　ユウマがそう答えた途（と）端（たん）、

#「オラァ！　その呼び方やめろっつったろォ！」

#　とギャルからヤンキーに豹（ひよう）変（へん）した愛（ア）莉（リ）亜（ア）が叫（さけ）んだ。

#　のぞみ市は、十年ほど前に山中湖を望む富（ふ）士（じ）山（さん）東（とう）麓（ろく）に築かれた官（かん）民（みん）連（れん）携（けい）のスマートシティだ。しかし少子化の波には抗（あらが）えず、雪（ゆき）花（はな）小（しよう）学（がつ）校（こう）も五年前に一学年が一クラスだけとなり、来年には近くの小学校と統合されて廃（はい）校（こう）になることが決まっている。アルテアのオープニング・イベントに招待されたのは、そういう理由もあるらしい。

#　つまりユウマは、サワ、ナギ、コンケンはもちろん須（ス）鴨（ガモ）や愛莉亜とも一年生の時からずっと同じクラスだ。二人も昔は《ガモ》《ミソ》のあだ名を当然のように受け入れていたのになあ……と思いながら、もういちど頷（うなず）く。

#「はいはい、三（ミ）園（ソノ）さん」

#「コラ芦（アシ）原（ハラ）、《リア》なら呼んでいいって前から言ってんだろが！」

#「いやいやそんな、恐（おそ）れ多（おお）いです三園さん」

#　この二人をルキウスやリアと呼ぶくらいなら、苗（みよう）字（じ）呼びのほうが十倍マシだ、と首を縮めていると──。

#　左側でサワとナギが微（び）妙（みよう）なトーンのため息をつき、さらに愛莉亜の後方で、誰（だれ）かがくすくすと笑った。

#「っ……！」

#　かすかな笑い声だけ、しかもシステムが再現した合成音声だが、このトーンを聞（き）き間（ま）違（ちが）えるはずがない。コンケンと同時に振り向き、目を見開く。

#　少々露（ろ）出（しゆつ）度（ど）の高い魔（ま）術（じゆつ）師（し）の装（しよう）束（ぞく）を着た愛（ア）莉（リ）亜（ア）の後ろで、僧（そう）侶（りよ）の法（ほう）衣（い）を優美に翻（ひるがえ）して走るのは──一組の学級内階層とは別格の高みに存在する美少女、綿（ワタ）巻（マキ）すみかに間（ま）違（ちが）いない。

#<img class="fit" src="../image/i-054.jpg" alt=""/>

#「わっ、綿巻さん……」とユウマが口走り、

#「どうして須（ガ）鴨（モ）のパーティーに!?」とコンケンが叫（さけ）んだ。

#　後ろでサワとナギが微（び）妙（みよう）な不（ふ）機（き）嫌（げん）オーラを放出するが、それに構っている余（よ）裕（ゆう）はない。

#　いっぽう須（ス）鴨（ガモ）も、考えようによっては相当に失礼なことを言われたのだが、それに気付いた様子もなく高笑いした。

#「ハーッハッハ、綿巻さんがオレのパーティーに入るのは当然だろうが！　ろくにクエストもやってないお前ら遊び人パーティーとは格が違（ちが）うんだよ、格が！　解（わか）ったらそこをどけ！」

#　がしゃん、と左（ひだり）肩（かた）をぶつけてコンケンを強（ごう）引（いん）に押しのけ、須鴨が前に出る。背中にマウントされた高級そうな剣と盾（たて）が、松（たい）明（まつ）の光を受けてぎらりと輝（かがや）く。

#　口ぶりからすると、須鴨たちはメインクエストをきっちりこなしてきたのだろう。充（じゆう）実（じつ）した装備は、クエストのクリア報（ほう）酬（しゆう）に違（ちが）いない。しかし、ＭＭＯＲＰＧでは装備のスペック以上に、プレイヤー本人の技術が重要となる。世界初のＶＲＭＭＯともなればなおさら──。

#　張り合おうとするコンケンのベルトを摑（つか）んで引き下がらせると、ユウマは親友に囁（ささや）いた。

#「いいさ、先に行かせようぜ。どうせ中じゃ別々なんだ」

#「んー、まあ、そうだな」

#　不承不承という感じでスピードダウンするコンケンの横を、「おっ先にぃー！」と愛（ア）莉（リ）亜（ア）が駆（か）け抜けていき、「芦（アシ）原（ハラ）くんたちも頑（がん）張（ば）ってね」と微（ほほ）笑（え）みながらすみかも続く。その後ろには須（ス）鴨（ガモ）パーティーの四人目のメンバー、木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）櫂（カイ）という男子がいたが、ユウマたちとは視線すら合わせようとしない。

#　木佐貫は須鴨の取り巻きの一人なのだが、小（こ）柄（がら）で大人しくて、あまり目立つ生徒ではない。裏では須鴨にいじめられているという噂（うわさ）もあるのだが、すみかと同時にパーティーメンバーに選ばれたところをみると、そんなこともないのだろう。灰色のフーデッドマントに革（かわ）鎧（よろい）という装備だけでは、何の職業（クラス）を選んだのかは不明だ。

#「チョコプリンの賭（か）け、忘れんなよ近（コン）堂（ド）ォ！」

#　先頭をひた走る須鴨がそう叫（さけ）び、背中の剣を抜いた。

#　前方では、接近するプレイヤーに反応したのか、竜（りゆう）の浮（う）き彫（ぼ）りが施（ほどこ）された扉（とびら）が重々しい音を立てて左右に開いていく。その奥（おく）は完全なる暗（くら）闇（やみ）で、まったく見通せない。

#「……まったく、リアルネームをあんな大声で叫（さけ）ぶとか、どうしようもないアホね」

#　距（きよ）離（り）が開くや、いままで我（が）慢（まん）強（づよ）く沈（ちん）黙（もく）していたサワが小声で毒づいた。すかさずコンケンが振り向き、

#「おいサワ、お前もさっき……」

#　と突っ込みかけるが、虫の居所が悪いサワに一睨（にら）みされ、すぐに前を向く。

#　先行するパーティーは、須（ス）鴨（ガモ）と愛（ア）莉（リ）亜（ア）の騒（そう）々（ぞう）しい叫（さけ）び声（ごえ）とともに扉（とびら）の向こうの暗（くら）闇（やみ）に突（とつ）入（にゆう）し、消えた。

#　二、三秒遅（おく）れて、ユウマたちも巨（きよ）大（だい）な扉（とびら）をくぐった。視界がブラックアウトしたのは一（いつ）瞬（しゆん）で、すぐに上空から赤い光が降り注ぎ、四人をボスの部屋へと転送した。

#

#　ドラゴン型のボスモンスターは、見かけこそリアルだったが、予想していたほどの強敵ではなかった。

#　オープニング・イベントということで、難易度を下げていたのだろう。両手の鉤（かぎ）爪（づめ）と尻（しつ）尾（ぽ）による攻（こう）撃（げき）は戦士のコンケンが体を張って受け止め、火（か）炎（えん）ブレスは魔（ま）術（じゆつ）師（し）のサワが《水の防壁（ウオーター・ウオール）》の呪（じゆ）文（もん）で軽減し、それでも少しずつ蓄（ちく）積（せき）するダメージは僧（そう）侶（りよ）のナギがきっちり回復する。

#　明確な役割がなかったのは魔（ま）物（もの）使（つか）いのユウマで、小（しよう）剣（けん）でドラゴンの脇（わき）腹（ばら）をつついてみたり、最下級の攻（こう）撃（げき）呪（じゆ）文（もん）を当ててみたりしたが、どれも大したダメージは与（あた）えられなかった。結局、ボスのＨＰの大部分はコンケンとサワが削（けず）り、戦（せん）闘（とう）開（かい）始（し）から約四分後に、ドラゴンは巨（きよ）体（たい）を赤いパーティクルに変えて四散させた。

#　雑（ざ）魚（こ）Ｍｏｂ（モブ）相手の戦（せん）闘（とう）とは違（ちが）う、盛（せい）大（だい）なファンファーレとともにリザルト画面が表示され、全員のレベルが上がる。しかし、お金や装備、素材アイテムはドロップせず、代わりに銀色のカードが人数分、上空からゆっくりと落ちてきた。

#　手に取ると、コングラチュレーションズの文字と一（いつ）緒（しよ）に、四分三十三秒というクリアタイムが刻印されている。それを見た途（と）端（たん）、コンケンがガッツポーズをしながら叫（さけ）んだ。

#「こりゃあ勝ったろ！」

#　もちろんドラゴンに、ではなく須（ス）鴨（ガモ）たちにという意味だ。ユウマも内心では七割がた勝利を確信していたが、ここはかぶりを振っておく。

#「まだ解（わか）らないよ、ガモたちの装備、こっちより強そうだったからな」

#「ＶＲＭＭＯは装備じゃねーよ、腕（うで）だよウデ！」

#　というコンケンの台詞（せりふ）に、律（りち）儀（ぎ）にサワが突っ込む。

#「あんたもバリバリの初心者でしょ、まだ三時間しかプレイしてないんだから」

#　それを聞いたナギが、思案顔で呟（つぶや）いた。

#「そういえば、もうすぐテストの終（しゆう）了（りよう）時（じ）間（かん）だけど……このままここにいていいのかな？　それとも、自力で街まで戻（もど）らなきゃいけないとか～？」

#「いやいや、それはムリだろ……」

#　幼（おさな）馴（な）染（じみ）に歩み寄り、ユウマは再び首を左右に動かした。

#「ここから最初の街まで、全力ダッシュしても二十分以上かかるぞ。たぶん、待ってればいいんじゃないか？」

#「ん～、それなら……」

#　内向きに緩（ゆる）くカールした髪（かみ）を揺（ゆ）らし、ナギが首を傾（かし）げた。

#「そういうふうにアナウンスが出てもいい気がするけどな～。……ていうか、そもそも……」

#　現実のナギとよく似た、少し垂れ気味な両目に、仄（ほの）かに不安そうな光が宿る。

#「この世界から出たいと思ったら、どうすればいいのかな……？」

#「へ？　オリエンテーション聞いてなかったのかよ」

#　すかさずコンケンが、にんまりしながら指（し）摘（てき）した。

#「カル……カルキュリ……」

#「カリキュラス」

#　サワの助け船に、ごほんと咳（せき）払（ばら）いをして続ける。

#「カリキュラスの内側の、左下んとこにあるレバーを引っ張れば蓋（ふた）が開くって言ってたろ？」

#「あのねえコンケンくん、わたしが言ってるのはその前の段階だよ～」

#　呆（あき）れ顔（がお）でナギが言うと、コンケンはきょとんとした顔になる。

#「へ？　前って……？」

#「わたしたちはいま、自分の体を動かせないんだよ。だから、レバーを引く前にアクチュアル・マジックからログアウトして、Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）を無効化しないと……」

#　ナギが言ったＢＳＩＳとは確か、カリキュラスが持つ《脳信号の中断および走査（ブレイン・シグナル・インタラプト・アンド・スキヤン）》機能の略（りやく）称（しよう）だ。脳から体に発せられる運動命令を回収してゲーム世界のアバターに中（ちゆう）継（けい）し、同時に生身の体には伝わらないようにする。オリエンテーションで女性ガイドがたった一回だけ口にした言葉を覚えているのだから、ナギはユウマやコンケンよりよほどしっかりと説明を聞いていたらしい。

#　ともあれ、幼（おさな）馴（な）染（じみ）の言うことはもっともだ。ユウマたちは、アニメや小説のように肉体ごと異世界に転移しているわけではない。あくまでカプセルの中に横たわり、クレストが作り出す音を耳で聞き、映像を目で見ているだけだ。それなのに自力でカプセルから出られないのは、Ｂ（ビ）Ｓ（ー）Ｉ（シ）Ｓ（ス）が実質的に肉体を麻（ま）痺（ひ）させているからであって、まずはその機能を停止させないと、カプセルの非常脱出用レバーを操作できない。

#「……そーいや、ログアウトについては何も言ってなかったね……」

#　眉（まゆ）をひそめたサワが、右手をピンチアウトしてメニューを出した。システムタブに遷（せん）移（い）し、すぐにかぶりを振る。

#「やっぱり、メニューにログアウト用のボタンはないよ。離（り）脱（だつ）ポイントみたいなものの説明もなかったし……これってつまり、自分の意思でカリキュラスから……アクチュアル・マジックから出る方法はない、ってことだよね」

#　テストの点数がいつも自分より少しだけ高い妹の言葉を聞いて、ユウマは少しばかり不安になった。その気持ちを打ち消そうと、平静を装（よそお）って言う。

#「まあ、僕たちは招待客だけどテストプレイヤーでもあるわけで、勝手にログアウトされたら困る事情があるんじゃないかな。どっちにせよ、もうすぐテストも終わるはずだしさ」

#「そうそう、ナギは心配しすぎなんだよ」

#　コンケンが調子を合わせ、女子二人が「これだから男は……」的なため息をついた、その時だった。

#　突（とつ）然（ぜん）、四人の足（あし）許（もと）から赤い光が噴（ふ）き上がり、アバターを包（つつ）み込んだ。視界が赤一色に染まり、床（ゆか）の硬（かた）さが消（き）え失（う）せる。

#「うっ、うわっ……！」

#　コンケンが叫（さけ）び、

#「ゆ、ユウくん！」

#「お兄ちゃん！」

#　ナギとサワも声を上げながら同時に手を伸ばした。

#　ユウマは本能的に二人の手を握（にぎ）ろうとしたが、光は赤から白に変わりながら急激に明るさを増し、妹と幼（おさな）馴（な）染（じみ）の姿を搔（か）き消（け）した。

#　突（とつ）然（ぜん）の浮（ふ）遊（ゆう）感覚。落下しているのか、上（じよう）昇（しよう）しているのか解（わか）らない状（じよう）況（きよう）に思わず悲鳴を上げるが、自分の声すら聞こえない。

#　やがて白い光は上空に去り、下から闇（やみ）が迫（せま）る。本能的に逃げようとしても、自分の体が視（し）認（にん）できない。意識だけの存在になったユウマを、濃（のう）密（みつ）な闇（やみ）が吞（の）み込む。

#　──コンケン！

#　──ナギ！

#　──サワ……!!

#　声にならない声で必死に三人の名前を呼ぶが、誰（だれ）も答えない。ユウマの意識は、漆（しつ）黒（こく）の虚（きよ）無（む）空間をどこまでも落下していく。

#　────誰（だれ）か…………!!

#　ありったけの思念を振り絞（しぼ）ったその呼びかけに。

#　何者かが答えた気がした。

#　落ちていく先に目を向ける。

#　そして、ユウマは《それ》を見た。

#

#　ここで記（き）憶（おく）は途（と）切（ぎ）れている。
