## 2

「佑！往你那边去了！」

听到挚友近堂健儿——近健的声音，佑马将右手上的短剑重新握好。

这里是被低矮草丛覆盖的平原正中，身旁并没有会让脚被绊倒的岩石或是水洼。如果在这么好的条件下还失败的话，就要被稍远处注视着这边的妹妹佐羽和青梅竹马水凪笑话了。

「OK，交给我吧！」

佑马一边向近健回应，一边凝视着向这边直线突进的小小身影。

现在距离开始游戏已经过了两个小时，佑马好不容易才逐渐理解了完全潜行环境下的行动方式。

这个世界——《Actual Magic》实在是太过真实了。蓝天白云之下，在远处不断延伸的紫色山脉，以及绿色的草原——不仅是这样的风景，就连吹过肌肤的凉风和双脚踏着的地面的牢固感，都具备和现实世界别无二致的精细度。明明视觉是通过Qlest的镜片、听觉是通过耳钉，触觉和平衡感是通过Caliculus输入的，但却毫无违和感到令人吃惊的地步。

大概是因为无论如何都想不出自己身处由数位信息构筑的世界的缘故吧，至今为止的佑马都做着和现实世界一样的动作。然而这却并非正确之举。这个世界中的佑马相比现实世界的自己更加敏捷和强力，就算稍微摔一下也不会受伤。由于现实世界中的身体和意识之间的通路已经被Caliculus截断，四肢根本不可能撞上胶囊的内壁。

所以，才应该解除心理层面上的限制，挑战自己获得的运动能力的极限，全力动起身体才行。如果不这样的话，就没法战胜怪物了。

「姆啾啾——！」

发出高亢叫声突进而来的，是体长近六十厘米的淡蓝色兔子。这种兔子似乎在Actual Magic中被分类为小型怪物，但身体的大小却和水凪——凪的家里饲养的圣伯纳犬《唐》差不了多少。而且蓝色兔子的额头上还长着银色的角，大小和胡萝卜差不多。要是被那根长角刺中腹部，大概会一口气从后背穿出来吧。

再次产生的恐惧感让佑马想要用左手保护腹部，但是这样做的话，就无法使用刚花了一个小时才学会的魔法了。至少身上穿着的不是靠不住的皮质铠甲，而是近健那样的金属铠甲的话……虽然佑马这么想，但选择后卫职业的人是他自己，如今也说不出这么没出息的话。

而且说到底，那只蓝色的兔子也并非意图攻击佑马。

兔子的头上显示出【Horned Great Hare】这一固有名，以及减少了八成，目前变成红色的HP条。这是因为它被近健的双手剑攻击到濒死状态，逃到了佑马埋伏的地方。

有着野兔这一名字的怪物，沉重的身体以与其完全不相称的速度突进过来。距离一下子就拉近到了不足三十米。然而，佑马想要使用的魔法射程距离不过十米，所以必须继续忍耐。

「姆啾咿——！」

又一次叫起来的蓝色兔子，向佑马的左边转向了。

「可恶！」

佑马一边咒骂着一边跑了起来。兔子进一步提速，追在后面的佑马也拼命地跑着。

第一次挑战的时候，在几乎一样的状况下被石头绊倒；第二次则因为跑的时候太慎重而被它逃掉了。虽然注意障碍物是件理所应当的事，但更重要的是将角色的能力发挥到最大限度。就算在现实世界中不擅长运动，也没必要将同样的想法带到这个世界来。

——别慌！应该能跑的更快一点！

佑马一边在脑海中给自己打气，一边全力踏动地面。

身体的速度加快了。风声在耳边咆哮。现实世界中从未感觉到的速度让双眼有些晕眩，但他还是咬紧牙关继续冲刺。

「佑，加油！」「还剩一点了~！」

佐羽和凪的声音从后面传来。真是不好意思啊——佑马这样想着，将身体进一步前倾。

逃窜的兔子一点点接近了。目测距离已经低于十五米。佑马抓住时机，将空着的左手向兔子的方向伸出。

接下来才是胜负的开始。必须在一边全力快跑的情况下，将记下的四个咒语词一个不差地咏唱出来才行。

「<ruby>Tenebris<rt>黑暗啊</rt></ruby>！」

首先喊出的是《属性词》。随后，五指张开的左手前方，出现了深蓝紫色的光球。

「<ruby>Capere Anima<rt>化为捕魂之手</rt></ruby>！」

接下来喊出的是两个《形态词》。光球随之变形成了比佑马的左手大数倍的，生有锐利钩爪的幻之手。

与此同时，视野的中央出现了十字形的<ruby>照准线<rt>Reticle</rt></ruby>。佑马轻轻动了一下左手，将准星和兔子的身体重心对上。

与此同时，距离缩短到了十米。「这次一定！」——佑马一边下定决心，一边喊出了第三个词。

「<ruby>Ignis<rt>起飞</rt></ruby>！」

《发动词》伴随着微弱的回声响起。泛着蓝紫色光芒的幻之手发射了出去，向蓝色兔子的身体迫近，手指如鹰隼捕捉猎物一般抓住了圆润的身体——

砰！

兔子的身体伴随着音效化为一道青烟消失了。

「搞，搞定了！」

喊出声来的佑马，脚被地面的浅坑绊了一下摔倒，脸砸在了草原上，就这么咕噜咕噜地滚了下去。倒不至于无伤——视野左上方自己的HP条被削减了一点点，但这也不过是小小的代价罢了。

他随后站起身来，就这样抬头看向正上方。

随后，一件东西闪着光芒落下。

那是比扑克牌大一圈的卡牌。佑马丢掉右手握着的短剑，用双手接住了卡牌。此时，卡牌发出的光芒伴随着微弱的声音消失了。

这张由不可思议的紫色透明素材制成的卡牌，表面刻画着蓝色兔子的全身线图，下方则刻着【Horned Great Hare】这一名字。

「太……好了——！」

佑马将拿着卡牌的左手，和紧握着的右手举起，以现实世界中几乎不会发出的高音量喊着。

这就是选择了《魔物使》这一职业的佑马的力量。使用<ruby>捕获<rt>Capture</rt></ruby>咒语捕捉怪物，将其变成卡牌的形式。虽然是至今为止经常在机台或Qlest用RPG中经常出现的，堪称定式的职业，但从来没想过实际捕捉怪物会这么辛苦。不，考虑到Actual Magic本身也是游戏，所以「实际」这一用词并不准确，但毫无疑问比其他的游戏都要费事。

「做到了呢，佑！」

佑马向声音的来处看去，背着大剑的近健双手竖着大拇指正往这边走来。

在小学六年级学生中堪称高大的身体和刺人的短发，都和现实中的近健完全一样。而且，那略显成熟的面容也非常像。他的身上穿着威风堂堂的金属铠甲，又装备着双手剑，一看就是彻头彻尾的战士。

佑马握住近健伸出的手站了起来，和挚友拍手示意——左手还拿着怪物卡牌所以只用了右手。

「多谢，支援的不错。」

听到佑马的道谢，近健嘿的一声笑了出来：

「是吧是吧。调整HP被削减的Mob的逃跑方向，对技巧可是有相当要求的啊。」

他的这番自卖自夸，被后面传来的两个女孩子的声音击落了。

「说什么得意话呢！」

「成功率也就一半左右吧~」

转过身去的佑马，正好看到佐羽和凪悠闲地走了过来。

双胞胎妹妹佐羽选择的职业，是擅长攻击咒语的魔术师。身为青梅竹马的凪选择的，则是使用回复咒语的僧侣。虽然两者都是常见的职业，但和近健一样有着和现实世界差不多相貌的形象，如今都穿着让人联想到魔法职业的长袍。这种新鲜感实在很难让人不觉得可爱。

——不对不对，佐羽可是从出生开始就一直在一起的活泼妹妹，和凪也不是那种关系！

佑马一边在心中默念着，一边伸出右手和两人打了招呼。

「让你们久等了。这次终于抓到了。」

他举起左手拿着的紫色卡牌后，两个女孩子兴致盎然地向卡牌投去视线。

「诶——这就是怪物卡牌吗？还真的画出兔子公的样子了呢。」

「兔子公什么的，你啊……」

佑马正想对妹妹的用词抱怨几句，但看到突然从旁边靠过来的凪的脸，下意识地停住了话。

相比佐羽那往好了说是凛然往不好了说是紧绷的脸，凪则是一副温婉柔和的表情。明明是从还分不清东南西北的时候就看的比自己的脸还要习惯的面容，但此时在毫无心理准备的情况下被凪靠近的佑马的思路还是会产生微弱的反应错乱。

似乎对佑马的反应毫不在意的凪，露出一如既往的柔和笑容说道：

「我说佑君，要不要试试召唤一下~」

「诶，一上来就召唤吗？」

「你看，试玩再过五十分钟就结束了啊~」

「呜啊，真的吗！」

喊出声音的是近健。视野右下角显示的时间，的确已经到了下午二时十分。

「糟了啊，我可是和须鸭他们赌谁先打倒BOSS了啊——」

「你又干这种事……赌了什么？」

听到佐羽的问题，额头上冒出冷汗的近健回答：

「……明天学校午餐的巧克力布丁……」

「算——了，我才不——管。我的那份可不会给你——」

近健对咧着嘴的佐羽，嘟嘟囔囔地继续说道：

「……四人份。」

「…………哈啊！？哈啊啊啊——！？」

尖叫出来的佐羽抓着近健的领口，她就这么直接把穿着金属铠甲的战士以苗条的右臂抓的离地了。

「给我等一下啊近堂健儿，为什么擅自把我们的布丁都当赌注了啊！！」

「对，对不起，我会道歉的，别在游戏里用真名啊！！」

啪啪踢着腿的近健身旁，凪悠然发出了「哎呀~~」的声音，而佑马则深深叹了一口气。

「……你这是搞砸了啊，近健。佐羽列出的《学校食堂甜点排名·2031》里，巧克力布丁可是目前的第一位啊。」

「等一会啊！」

佐羽丢下被她拽起来的近健，向佑马这边逼了过来。

「哥哥，你能不能别说这么多余的内容！！」

由于是双胞胎，所以佐羽平常都是和朋友们一样用「佑」称呼佑马，但陷入慌张的时候就会用回小时候《哥哥》的称呼。佑马用双手拦住她，继续说道：

「算了算了，近健的罪过之后再追究，现在应该积极摸索解决方案才对吧。喂，近健，要是我们赢了这场赌局，就能拿到四个布丁了对吧？」

看到佑马投来的视线，跌坐在草原上的战士点了点头。

「那，那当然了。到时候须鸭他们队的四人份巧克力布丁就是我们的了。」

「…………哦哦。」

佐羽的怒火平息了一点。

「那还不错呢~」

凪则是露出了微笑。

好不容易让妹妹暂时消了气的佑马，赶紧将右手抬到空中，把握紧的五指一下子伸开。

随着叮的一声音效，菜单画面出现在了空中。虽然这个菜单画面和现实世界早已习惯的Qlest浮动窗口很像，不过幻想世界中出现扁平化设计的UI多少还是有些违和感。但再怎么说，《Actual Magic》终究是个游戏，因而菜单画面也是必备的功能。

佑马点击地图标签，显示出附近的地图之后，其他三人也将脸凑了过来。

「我看看，这里是最开始的城镇，然后这里是我们所在的草原对吧？然后，BOSS迷宫在这里……」

看到近健的手指在地图上移动，佐羽咂了一下舌头——这是个完全不像女孩子的动作。

「切，这离迷宫还有点远啊。能不能在五十分钟内到达BOSS房间还真不好说……」

「而且，突破迷宫还需要一段时间吧～」

凪也以随和的口气冷静地批评着。

佑马一边将视线转向远方的山脉，一边说道：

「确实有点难办，不过我们已经在这片草原上练到了足够的等级。而且，迷宫里的怪物应该已经被须鸭他们扫荡掉了，只要一口气冲刺过去的话应该还有可能追上！」

「……我说佑啊。」

从小时候开始就一起玩过各种游戏，如今已经比佑马更加像一个MMO玩家的佐羽，以冷静的声音指出了问题所在：

「根本没办法在连路都搞不清楚的迷宫里冲刺吧。要是拉了一大帮Mob，在死胡同里被歼灭就麻烦了。」

「切切。」

佑马故意咂着舌头，左右摇动着食指，又将左手一直拿着的紫色怪物卡片展示在三人面前。

「我没有去抓城镇周边出现的简单怪物，而是特意来抓这只超麻烦的蓝兔子的原因是……唔咕。」

这时他的侧腹被佐羽轻轻戳了一下。虽然没有痛觉传来，但内脏遭受现实般的冲击感还是让他不禁呻吟了一下。

「赶紧讲结论！我们没时间了！」

「诶嘿嘿，小佐还是和平常一样不耐烦啊……唔咕。」

说出了低年级时才用的外号的近健也被佐羽一拳打在了肚子上，陷入了失神状态。趁这个功夫，佑马赶紧继续说明：

「那——个，蓝兔子……不对，Horned Great Hare具有《<ruby>隧道探索<rt>Tunnel Search</rt></ruby>》的能力……」

「我说啊～佑君，是不是可以等到了目的地再说明呢～？」

听到凪的批评，佑马停下了话头，点头说了一句「的确如此」。

从过去以来，四个人一起行动的时候，都是以佑马担任指挥官的情况居多，但其实做出准确明了的判断的则是凪。

——明明看上去只是个吉祥物角色啊。

佑马一边想着这些失礼至极的内容，一边将还在呻吟着的近健拉起来，又伸手指向最终BOSS所在的迷宫方向。

「好了，那就先往那边移动。道中的怪物就尽力回避掉，就算被我们引过来了，也要靠冲刺把它们甩掉！」

「好啊！」

「嗯嗯。」

「加油～」

将兴致各有差异的三人放在一边，喊出「出发！」的佑马，向绿色草原的北面开始跑去。

&emsp;

不知是因为两小时的练级提升了基础参数，还是拜刚才的战斗中习得的虚拟形象操纵方法所赐，虽然偶尔还是会遇到险些被甩开的情况，但佑马跑到距离迷宫大约五公里的地点时，并没比队伍中的其他三人慢上多少。

穿过草原进入森林的时候，他们很幸运地遇到了NPC商人，几乎将之前攒下的所有金钱都用来更新装备了。虽然佐羽和凪有小心检查一下设计的想法，但由于两个男生比较着忙，还是将时间上的损失降到了最低限度。

下午二时二十五分——距离以社会科参观为名义的测试游玩结束的下午三时，还有三十五分钟的时候。

佑马的小队，到达了最终目的地——森林中的古城。

虽然长满青苔的古城各处都产生了崩塌，看上去像是一片废墟，但根据分发给所有测试玩家的指南书的记载，古城的一层有着通向足有三层构造的宽阔地下迷宫的入口。

不分老幼男女的虚拟形象们，一个个从停在古城入口处的佑马他们身旁赶了过去——他们应该也是测试玩家。分散在地图各处的七百多名玩家，正逐渐聚集到这里。

「……那个——，我总觉得啊。」

佐羽一边用指尖灵巧地转动着<ruby>魔杖<rt>Wand</rt></ruby>一边说道：

「在和须鸭他们一决胜负之前，难道不会出现BOSS已经被其他什么人打倒了的情况吗……？」

「诶～一点都不像小佐羽会说的话呢～」

凪以一如既往的悠闲口气纠正了佐羽的误会：

「指南书上写了啊，在这次测试之中，BOSS房间都是<ruby>临时<rt>Instance</rt></ruby>生成的哦～」

「I，Instant？加了热水只要三分钟就好的吗？」

听到喜欢游戏但却对MMORPG没什么了解的近健这不着边际的评论，佐羽夸张地叹了口气。

「哈啊——你最好是从小学生时候重来比较好吧。」

「我，我不就是小学生吗……」

「Instance指的是，仅限自己或者自己的队伍攻略的地图。以这一次的情况，突破迷宫到达BOSS房间的入口之后，就会被传送到专用地图里面。」

听到佐羽这不把自己的误会当一回事的解释，近健老老实实地点了点头。

「诶——，也就是说，BOSS怪物的数量是根据队伍的数量准备的吗？」

「对哦～」

这次回答的人是凪。

「打倒BOSS之后，会记录BOSS战的通关时间，据说排在前面的玩家会在正式开服之后获得特典哦～」

「真，真的吗！那现在可没工夫在这杵着了！」

近健一边喊着，一边伸出手抓住佑马的短袍往前一点点拖了过去。

「佑，我们也赶紧出发！你还在这发什么呆呢！」

「我又没在发呆。」

佑马一边将近健的手从袍子的下摆上剥下来，一边啪的一下关上了左手拿着的小型指南书。

「因为绝对不想失败，所以我在确认咒语。」

「咒语……对啊，你要召唤宠物吗？」

听到近健的话，佐羽和凪一下子靠近过来。

「诶，要召唤兔子公吗？」

「哦～佑君，赶紧嘛～」

「好了好了。」

佑马将指南书收进腰间的口袋里，随后拉开了和三人之间的距离。他的左手从装备在右侧胸口的专用卡盒中取出紫色卡牌，将其高高扬在空中。

《Actual Magic》中，哪怕是最简单的魔法，原则上也需要将至少三个咒语词——属性词、形态词和发动词咏唱出来才行。然而在这其中也存在几个例外，比如魔物使在召唤捕获的怪物或是将其恢复为卡片状态的时候，只要咏唱出一个词语即可。

但总是如此，也绝不是轻易咏唱出来就可以的。指南书中也记载着，一旦召唤咒语的时候<ruby>咏唱失败<rt>Fumble</rt></ruby>，会有相当的概率造成卡牌本身被破坏的结果……诸如此类吓人的内容。如果因为如此不小心的失误，丢掉了好不容易才抓住的蓝兔子的话，可就连哭都哭不出来了。

佑马一边体会着缠绕在虚拟世界的形象上的，因紧张而造成的干渴感，一边深吸一口气喊道：

「<ruby>Aperta<rt>打开</rt></ruby>！」

随着系统对发动词的识别，左手上的卡牌发出了紫色的光。随后，展开了复杂的立体魔法阵，卡牌随之如同溶解一般消失了。

魔法阵的中央随之迸发出炫目的光辉，一道光线从其中向斜下方射下，当触碰到地面的时候，便开始积累膨胀——最终，随着砰的一声夸张声音，怪物实体化了。

那是一只有着银色的角和淡蓝色毛皮的，全长约二十厘米的兔子。

「…………」

「…………」

和佑马同时沉默着看向兔子的近健抬起头说道：

「……总觉得有点小啊？」

「……嗯，是挺小的。」

这就是那个吗？敌人变成了同伴之后就会变弱的现象……？

缩小成相比被捕获之前只有三分之一大小的蓝色兔子，似乎对主人的思考毫不在意。以圆润的双眼仰视着佑马的兔子，歪着头叫了一声：

「姆啾？」

这时，两个女生异口同声地——

「好……好可爱啊——！！」

她们发出宛如要产生闪耀系特效的欢呼声，向蓝兔子扑了过去。快了一步的佐羽将兔子从地面抱起，紧紧抱在胸口不放。稍慢一点的凪则一脸羡慕地伸出了手，不停地摸着兔子的头。

（Image）

之前如同骑枪的枪尖一般锐利的角，如今的尖端圆滚滚的，让佑马一瞬间怀疑选中了这一怪物的自己的判断力。然而，他并不是单纯出于对战斗力的期待才捕获这只Horned Great Hare的。根据在最初的城镇从NPC那里听来的说法，这种兔子应该具备某种独一无二的特殊能力才对。

佑马将手伸到叽叽喳喳的两个女孩子中间，抓住蓝兔子的长耳朵，将它从佐羽的胸口拖了出来。

「等一下啊哥哥，你这么拿着，它也太可怜了吧！」

「我说你啊，这可不是赏玩用的宠物吧。」

佑马一边反击着，一边看向兔子的脸。

「虽然还只是1级，但你还挺能干的嘛。」

「姆啾。」

「嗯，说得好。」

佑马点了点头，将兔子放在了地面上。

魔物使可以通过<ruby>语音指令<rt>Voice Command</rt></ruby>驱使捕获的<ruby>使魔<rt>Familiar</rt></ruby>。虽然只有7级的佑马目前能够使用的指令还只有物种，但似乎随着等级提升，可以下达更加复杂的命令。

不过且不论之后，目前并没有必要做这么复杂的事。虽然深吸了一口气打算向蓝兔子下达第一个命令，但佑马此时却不得不暂时停下呼吸。

这是因为，对使魔下达命令，需要在开始的时候呼唤它的名字。而且，所用的不能是Horned Great Hare这类种族名，而需要是个体专用的名字。为使魔取名的，自然是身为主人的魔物使。

看着停在那里的佑马，佐羽嘻嘻笑了出来：

「对啊——佑，你还没给那孩子起名字对吧？」

「唔咕……」

佐羽身旁的凪也呵呵笑着：

「佑君可是很擅长给宠物取名字呢～肯定能想出和唐那个时候一样可爱的名字对吧～」

「唔咕咕……」

给邻居茶野家饲养的圣伯纳犬起了《唐》这个名字的人的确是佑马。不过准确来说，是因为那时候还在上幼儿园的佑马念不出凪的父亲起的《唐纳德》这一花哨的名字，唐啊唐的叫着，不知什么时候就定了下来——仅仅是这样而已。

其实佑马非常不擅长起名，玩RPG的时候也是直接使用本名《佑马》的情况比较多。一时找不出思路的他，俯视有着圆乎乎眼睛的蓝兔子，陷入了不知如何是好的思虑中。

「喂，快没时间了啊，佑！」

近健像是小孩子一般跺着脚喊着。时间一下子就过了两点半，距离测试游玩的时间结束只剩下不到半小时了。如果按十分钟来预估BOSS战的时间，不在二十分钟之内突破迷宫可不行。

「嗯，嗯嗯嗯嗯……」

抬头看向咕哝着的佑马的兔子叫了一声：

「姆啾？」

「好，好了……你就叫《姆库》吧！」

顺势喊出这个名字之后，两个女生发出了「诶？姆库——？」「总觉得像是狗狗啊～」的不满声音，但佑马无视他们打开了菜单，移动到魔物使专用的《宠物》标签。上面显示的已捕获怪物理所当然的只有Horned Great Hare一个，他点击空白的名字，以片假名输入了《Muku》。这样一来就无法再做变更，只能一直用这个名字叫下去了。

幸好蓝兔子本身对这个像是狗的名字相当中意，发出「姆啾啾——！」的活泼叫声在那里跳了起来。虽然对它变小了这一点有点不满，但那样子还算挺可爱的。

又吸了一口气的佑马，向最初的使魔下达了最初的语音指令：

「姆库！追踪我的路线！」

虽然想要以更加自然的「跟我来！」进行命令，但<ruby>追踪<rt>Follow</rt></ruby>命令需要用到「对象」和「追踪」这两个词。幸好，姆库正确认知了这条命令，发出「姆啾——！」的叫声绕着佑马的脚边啪啪跳了一圈。

佑马看向和之前一样一脸羡慕的佐羽和凪，和一脸心急又无奈的近健的脸，说道：

「那我们就突入地下迷宫吧。」

&emsp;

趁着其他玩家们的身影一瞬间消失的时机，四人穿过了古城的正门。

当他们穿过树篱已然枯死，喷泉也已然干涸的荒凉前院进入城堡内部的时候，宽广的大厅正中出现了漆黑的入口，其中有着通向下方的台阶。冰冷而潮湿的风从一片黑暗的台阶深处吹来，还能听到像是怪物的吼声一般的声音。

「唔哦哦……这可是货真价实的地下迷宫啊……」

听到窥探楼梯深处的近健略显沙哑的声音，旁边的凪呵呵笑了出来：

「哎呀～近健君，你难不成害怕了吗～」

「我，我才，才没有怕～雪小的迷宫主宰者可是我！」

「那就赶紧走吧，还剩二十五分钟了。」

从低年级时候就一起玩耍的佑马深知近健其实不太擅长应对这种昏暗而狭窄的环境，但还是毫不留情地推着他的后背踏入了楼梯。

四人以近健、佑马、凪、佐羽的顺序，快速但又慎重地沿着磨损的石阶走下。虽然早已习惯了Qlest的镜片创造出的质量与现实风景别无二致的影像，但靴子踏在硬石上的感触和墙上的火把产生的微弱的热量，还是真实到让人惊愕。明明从测试游玩开始才过了两个半小时，但佑马已经开始怀疑这是否真的是Caliculus胶囊产生的模拟感觉了。

Caliculus其实是将我们转移到真正的异世界的次元移动装置……他的脑子里一边想着诸如此类的内容一边向下走去，终于能够看到前方的平坦地面了。

这里是长宽超过了二十米的宽广房间。作为地下迷宫的起点亮的让人意外，除了佑马他们的队伍，还有三个队伍正在墙边休息和整理道具。从时间上看，他们似乎已经放弃了到达BOSS房间的打算，但佑马他们可不行。不管怎么说，他们可是赌上了学校食堂点心排行最高的巧克力布丁，而且还是四个。

「……我说佑啊，真的能在剩下的十分多钟里跑到地下三层的BOSS房间吗？我们又没带地图。」

游戏开始时的教学环节中，曾提到如果不绕路直接完成主线任务的话，就能获得地下迷宫的地图。然而身为玩家的佑马并没有选择这条捷径，而是将三小时游玩时间的大半都用来<ruby>练级<rt>Leveling</rt></ruby>和<ruby>赚钱<rt>Earning</rt></ruby>，以及捕获蓝兔子——姆库上面了。

佑马的三个同伴也并没有对他的提案提出异议。既然这样，就不能背叛他们的信任。

方形的大厅正面和左右两侧的墙上都各设置了一个拱门型的出入口。在没有地图的情况下，根本不知道哪一个通往下一层。然而——

佑马俯视着脚边用黑色的鼻尖蹭来蹭去的使魔，下达了新的命令：

「姆库！引导我们去迷宫的终点！」

「姆啾——！」

发出高声鸣叫的蓝兔子，跳动了两下之后，开始向右边的出入口跑去。

「那边！」

佑马追在姆库的后面，近健他们也跟了上去。

穿过拱门后，前方出现了地下迷宫才会有的石板路。再前面出现了四个分叉，前方笔直的方向上，其他的玩家小队正在和像是史莱姆的怪物战斗。

然而姆库的角指向了左侧，毫无迷茫地向更深处冲去。不管怎么看，都只能认为它的走法源自于了解迷宫的构造……不，其实它本就了解。这就是难以捕获的怪物——Horned Great Hare具备的特殊能力，《隧道探索》。在迷宫这类地下通道中，可以对其使用《起点引导》、《终点引导》、《道具搜索》、《怪物搜索》和《怪物回避》这五个特殊命令。如果使用终点引导的命令，就可以从最短路径直接到达BOSS房间。

遗憾的是，无法同时使用《终点引导》和《怪物回避》两个命令，一旦有Mob在道中出现，就只能和它们战斗。然而在如今这一距离游玩时限不剩多少的情况之下，已经有相当多的玩家进入了迷宫，正以远超刷新速度的节奏狩猎Mob，因此佑马他们几乎没怎么战斗就突破了地下一层和地下二层。

沿着漫长的楼梯跑下，到达了地下三层的四人，看到面前的景象，终于放下心来吐了一口气。

相比巨大迷宫构造的一层和二层，三层只有一条相当长的通道。集中视线，可以看到尽头的巨大门扉。这时，佑马对正打算向那里跑过去的蓝色兔子下达了命令：

「姆库，停下！」

随后，兔子就停了下来。

佑马将抬头看向自己的姆库抱了起来，一边赞赏着「多谢，之后再拜托你啦」，一边咏唱出新的咒语：

「<ruby>Clausa<rt>关闭</rt></ruby>！」

和召唤时一样的立体魔法阵包围了姆库的全身。在紫色的光效中，姆库的身体一点点缩小，最后砰的一声消失。佑马用左手的指尖捏起从发光的烟尘中出现的卡牌，将其收纳到右边胸口的卡盒中。

虽然刚才说「之后再拜托你啦」，但大概这就是和姆库的分别了。在游戏开始时的引导环节中曾提到，测试游玩期间上升的参数和获得的道具，在正式开服后都会被重置。佑马一边体会着虽然相处还不到一个小时但却已然产生的令自己意外的寂寞感，一边轻轻抚摸着卡盒。

现在的时刻是下午二时四十八分。按照计算，只要用两分钟穿过这条通道，就能在预定的测试时间结束的十分钟前到达BOSS房间。

佑马和佐羽、凪、近健交流了一下眼神，互相点了点头，再一次跑了起来。

全长约五百米的通道各处，先行抵达的队伍正在和大型怪物战斗着。他们幸运地从一边穿过，直奔BOSS房间而去。

位于尽头的大门之前还只有豆粒般大小，如今则随着他们的前进一点点放大。装饰在大门表面的龙型装饰在四人手持的火把下反射着淡淡的光，就在这时——

「喂，等一下啊近堂！」

从后面传来的怒吼，让四人一边向前跑着一边回头看去。他们一看到位于同样是四人小队最前面的那个玩家——

「糟了啊，是须鸭！」

近健小声抱怨着。

佑马也只好在内心深处讶异地喊了一下。

如果说雪花小学六年一班内部存在着等级关系的话，<ruby>须鸭光辉<rt>Sugamo Teruki</rt></ruby>就是身处相当高等级的学生。个子又高，长得也还不错，担任足球部的队长的同时成绩也很好，如果性格好的话就算是完美超人了——然而他本人相当爱出风头，如果拿不到领头人的位置就会心情不爽，和自顾自行动的佑马和近健之间可以说相性差到令人绝望。

因此佑马他们尽可能不和须鸭扯上关系，然而须鸭似乎把比自己高一点的近健当成眼中钉，总是时不时就缠上来。

「近堂，BOSS房间应该我们先进！」

把同伴们丢在一边，猛冲到和近健一个位置的须鸭喊出声来，他穿着的银色板甲也随之咔咔作响。从他穿着比近健重三成的铠甲却能全力疾跑来看，技术和韧性都不可小视，但他的台词实在让人不想听从。

「我说啊Gamo，BOSS房间都是各自分开的，顺序什么的无所谓吧。」

听到佑马代替近健做出的回击，须鸭像是第一次注意到他一般转过了视线：

「喂，芦原哥哥，我四年级的时候说过别这么叫我了吧。」

须鸭的伙伴追了过来，其中一人的声音和须鸭锐利的声音同时响起：

「是啊芦原，少用这么奇怪的外号，好好用角色名《卢基乌斯》称呼啊！」

佑马不用回头就马上知道，这尖利的声音是六年级女生中的上位者，<ruby>三园爱莉亚<rt>Misono Aria</rt></ruby>发出的。算是个辣妹的她倒也没有和须鸭交往，不过在教室里经常能听到两人讨论时尚或是音乐方面的话题。

「好了好了，我知道了Miso。」

一听到佑马的回答——

「喂！都说了别这么叫我！」

瞬间从辣妹模式切换到了不良模式的爱莉亚喊了出来。

希望市是大约十年前在可以看到山中湖的富士山东麓建造的，官民联动型智慧城市。然而在少子化的浪潮之下，雪花小学从五年前开始每学年就只有一个班级，并且已经确定在明年和附近的小学合并，进而废校了。他们被邀请到Altair的开设仪式，似乎也有这方面的理由。

所以且不论佐羽、凪和近健，佑马和须鸭与爱莉亚从一年级开始就一直在同一个班上。这两个人过去也理所当然的接受了《Gamo》和《Miso》这样的外号……佑马一边这样想着，一边又点了点头。

「好了好了，三园同学。」

「我说芦原，之前我说过叫《莉亚》就行了吧！」

「不不，那我也太惶恐了，三园同学。」

相比用《卢基乌斯》和《莉亚》称呼，用姓氏称呼要好十倍吧——正当佑马缩起脖子的时候。

左边的佐羽和凪以微妙的音量叹息了一下，爱莉亚的后面，也有人呵呵笑了出来。

「……！」

虽然声音很轻，而且还是系统再现的合成声音，但这个声音不可能听错。佑马和近健同时转过头去，睁大了眼睛。

在穿着暴露度略高的魔术师装束的爱莉亚身后，僧侣的法衣在空中优美地摆动——跑过来的，毫无疑问是六年一班的等级关系中高等到独具一格的美少女，绵卷澄香。

（Image）

「绵，绵卷同学……」——佑马脱口而出。

「为什么和须鸭组队了！？」——近健喊了出来。

虽然后面的佐羽和凪露出了略带不爽的表情，但现在已经没空管这些了。

另一边，须鸭听到了两人这稍微一想就显得相当无礼的话语，却毫不在意的高声笑道：

「哈哈哈，绵卷同学和我组队这不是理所当然的吗！我们和你们这种连任务都不好好做光是在玩的小队在层次上可不一样啊，层次！搞明白的话就给我闪一边去！」

须鸭撞上了近健的左肩，又将他强行推开，走到了前面。他背上那看上去就很高级的剑和盾牌，在火把的映照下闪闪发光。

从他的口气来看，须鸭他们应该认真做完了主线任务吧。如此准备充足的装备，无疑也是任务获得的奖励。然而在MMORPG中，玩家本人的技术比装备的性能更加重要。在这世界首款的VRMMO中就更是如此——

佑马拽住想要较劲的近健的皮带拉了回来，对挚友小声说道：

「算了吧，就让他们先走。反正到了里面又不在一起。」

「嗯，倒也对。」

爱莉亚喊了一声「先走一步！」，从勉强减速停下的近健身旁跑了过去。澄香微笑着说了一句「芦原君你们也加油哦」，也跟在她的后面。走在最后的是须鸭小队的第四名成员<ruby>木佐贯櫂<rt>Kisanuki Kai</rt></ruby>，但他甚至都没有和佑马他们目光相对。

木佐贯虽然是须鸭的跟班之一，但个子很矮又老实的他在班上并不算太显眼。有传闻说他在背地里被须鸭霸凌，但从他和澄香一样被选作队伍成员来看，这个说法应该并不成立。他的身上只穿着灰色的连帽斗篷和皮制铠甲，看不出选择了哪一个职业。

「近堂，别忘了之前拿巧克力布丁打的赌啊！」

跑在前面的须鸭一边喊着一边从背上拔出了剑。

在他的前方，刻着龙形浮雕的大门似乎对靠近的玩家产生了反应一般，伴随着沉重的声音向左右打开了。门的后面，则是一片伸手不见五指的黑暗。

「……真是的，喊真名喊的那么大声，实在是无可救药的笨蛋啊。」

等他们拉开距离后，一直强压情绪保持沉默的佐羽低声抱怨着。近堂马上转过头来说：

「喂佐羽，你刚才不也……」

他正打算继续吐槽，但被心情不好的佐羽瞪了一下之后，就立刻转回前面。

跑在前面的须鸭小队中，传来须鸭和爱莉亚的吵闹声音。随后，他们便突入了门后的黑暗中消失了。

又过了两三秒，佑马一行人也穿过了巨大的门扉。视野转暗的一瞬过后，上空立刻洒下红色的光，将四人传送到了BOSS房间。

&emsp;

龙型BOSS怪物，虽然看上去相当真实，但强度却并没达到预想中的程度。

大概是这次开幕活动中降低了攻略难度吧。身为战士的近健负责挡住龙用双手的钩爪和尾巴发动的攻击，魔术师佐羽则使用咒语《<ruby>水之护墙<rt>Water Wall</rt></ruby>》降低火焰吐息的效果，在此情况下四人受到的伤害则由身为僧侣的凪专门回复。

没有明确任务的魔物使佑马，虽然试图使用短剑攻击巨龙的侧腹，还使用了最低级的攻击咒语，但都并没有造成足够的伤害。到头来，BOSS的HP大部分都是被近健和佐羽砍掉的。在战斗开始后大约四分钟的时候，巨龙的身体化为红色的多边形四散崩解了。

与和杂鱼Mob战斗时的情况完全不同，这一次战斗结果画面伴随着盛大的凯旋曲出现——所有人的等级都上升了。然而，并没有金钱、装备或是素材道具的掉落，而是从上空中落下了与人数对应的银色卡牌。

四人拿到的卡牌上，写着「Congratulations」的文字和四分三十三秒的通关时间。看到这些内容的刹那，近健抬起握拳的手臂喊道：

「这样就赢了！」

这句话指的当然不是战胜巨龙，而是战胜了须鸭他们。虽然佑马的内心也认为胜率大约能有七成，但还是摇了摇头说道：

「还不确定啊。Gamo他们的装备可是比我们这边更强。」

「VRMMO看的可不是装备，而是本事啊本事！」

听到近健的台词，佐羽认真吐槽了过去：

「你不也是个完完全全的新手吗，毕竟才只玩了三个小时。」

凪则若有所思地低声说着：

「说起来，马上测试游玩的时间就结束了……继续呆在这里真的好吗？还是说，得自己回到最开始的城镇才行呢～？」

「不不，那还是没办法的吧……」

走到青梅竹马身旁的佑马再一次摇了摇头。

「从这里到最开始的城镇，就算全力跑过去也要二十多分钟。大概，在这里等着就行了吧？」

「嗯～这样的话……」

凪一边晃动着向内卷曲的头发，一边歪着头说道：

「虽然总觉得要是能这样等到公告的时候就好了～……说起来，差不多……」

和现实中的凪颇为相似的，略微下垂的双眼中，有着隐约可见的不安目光。

「如果想从这个世界出去的话，要怎么办才好呢……？」

「嗯？引导环节的时候你没听吗？」

嘻嘻笑着的近健，马上反驳了回去。

「Cal……Calculi……」

「是Caliculus。」

在佐羽的帮助之下，近健咳了一下继续说道：

「不是说过，只要拉一下Caliculus内侧位于左下方的把手的话，就能打开盖子了吧？」

「我说近健君啊，我要说的可是再之前的那一步哦～？」

略显惊讶的凪说完后，近健也露出了若有所思的表情。

「嗯？上一步是……？」

「我们本身的身体如今并没有在动啊。所以，在拉动把手之前不从Actual Magic注销，将BSIS无效化的话……」

凪所说的BSIS，是Caliculus的功能《<ruby>脑信号中断检查<rt>Brain Signal Interrupt and Scan</rt></ruby>》的简称——回收从大脑发向身体的运动命令并传输到游戏世界的虚拟形象中，同时使其不会传到现实的身体中。只在引导环节听女性引导员讲过一次就记住了这个词的凪，比起佑马和近健，似乎听到了更加详细的说明。

不管怎样，青梅竹马所说的事情并没有问题。佑马他们并不是像动画或者小说一样连同身体都转移到了异世界，而只是在躺在胶囊中的情况下，听到Qlest发出的声音，看着Qlest生成的影像而已。而无法自行从胶囊中出来，是因为BSIS实际上麻痹了现实中的身体，如果不关闭这个功能的话，就无法操作胶囊内的紧急脱离用扳手了。

「……说起来，完全没听人提到注销这件事啊……」

皱起眉头的佐羽，捏了一下右手手指呼出了菜单。她将界面移动到系统标签之后，马上摇了摇头说道：

「果然，菜单中并没有注销按钮。而且也没有关于注销点的说明……也就是说，无法以自身的意志，从Caliculus……从Actual Magic里面出去呢。」

听到平日里考试分数总比自己高一点的妹妹的话，佑马产生了些许不安的情绪。为了打消这种情绪，他故作平静地说道：

「嘛，我们虽然是被邀请过来的客人，但也是测试玩家，如果擅自注销了的话恐怕事情也不好办吧。不管怎样，测试不是马上就要结束了吗。」

「是啊是啊，凪你太担心了吧。」

听到近健的帮腔，两个女生露出像是「所以男孩子啊……」的叹息的时候。

四人的脚边突然漫出红色的光芒，将虚拟形象裹在当中。视野染成了一片赤红，地面的硬度也消失了。

「唔，唔哇……！」

近健喊叫着。

「佑，佑君！」

「哥哥！」

凪和佐羽喊了出来，同时伸出了手。

佑马下意识地想要握住两人的手，但周围的光从红色变成了白色，亮度骤然升高，妹妹和青梅竹马的身影一下子消失无踪。

突然产生的漂浮感，让人分不清自己到底是在下坠还是在上升。虽然佑马不由得想要发出惨叫，但却连自己的声音都听不到。

白光最终消失在了空中，黑暗从下方不断迫近。纵使想要遵循逃走的本能，但却连自己的身体都看不见。化为仅有意识存在的佑马，被浓密的黑暗吞没了。

——近健！

——凪！

——佐羽……！

虽然佑马拼命以不成样子的声音呼唤三人的名字，却没有任何一个人回答。他的意识就这样向着漆黑的虚无空间深处坠落。

——谁来……！！

正当他集中全部的思念呼唤着的时候。

似乎有什么人回应了他。

他的视线，转向坠落的终点。

然后，佑马看到了《那个》。

&emsp;

记忆到这里就中断了。
