# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 11

宽阔的大厅中和之前一样，并没有人的气息——或者说，除了人之外，就没有任何气息存在了。

即使如此，佑马等人仍然一遍谨慎确认周围的情况，一边向电梯间走去。

小队的构成回到了和试玩时一样的四人组——战士、魔物使、魔术师和僧侣。然而担任僧侣的已经不是凪，而是清水友利。

「……抱歉呢，清水同学，把你卷进我们和须鸭的纠纷之中了。」

佐羽在背后道歉，听到她的话后，友利呵呵笑着回答：

「倒也不算被卷进来吧，毕竟主动提出和你们一起的人是我。还有……反正机会不错，就别用《清水同学》这个称呼了吧？」

「嗯……那就……友利。」

「再少一个词。」

「……小友。」

「嘛，这样也好。我也叫你佐羽吧。」

「嗯……说到这里……」

有点欲言又止的佐羽继续说道：

「……小友意外地是个交流能力很强的人呢。啊，意外这个词有点失礼了吗？」

「呵呵，我一点都不觉得哦。毕竟在教室里我一直都是一个人读书，被人这么觉得也很正常吧。」

友利又一次呵呵笑了出来。

并不是刻意偷听女生们的对话——佑马一边想着，一边任二人的对话在耳边流过。毕竟他知道，佐羽其实是个相当怕生的人。如果不是友利主动提出的话，佐羽绝不会请求她和自己一起行动。当然，佑马自己应该也不会这样做。

须鸭光辉，对被投票工具判决有罪的佑马下达了一个处罚。

那就是《确保食物》。

听到这句话的时候，佑马还为「就为了下达这样的命令，就要组织学级审判吗」而松了一口气，但仔细想想这并不是一个简单的任务。毕竟，他们要从堵住了换气管道并强化了掩体后暂时确保了安全的避难所离开，在不知道会有怎样的怪物跋扈横行的Altair内部进行探索。如果又有比Cone-Head Bruiser更强的怪物袭来，小队全灭的可能性绝不是零——不如说有三成左右。

虽然不知道为何清水友利主动参加这一敢死队一般的探索任务，但在走上楼梯之前，还是有一些必须要说的事情。

佑马这样想着，在无人的售票窗口前停下，转过身说道：

「我说……清水同学。如果你和我们一起行动的理由，是因为被芋虫袭击的时候我最先救助了清水同学的话，也没必要这样报恩的。那只是因为我考虑到要优先救助僧侣……」

好不容易说出这些内容后，不仅友利，连佐羽和近健都露出了苦笑。

「没有哦，芦原同学，刚才的内容也不需要说出来的。」

听到友利的批评后，近健点了点头。佑马一边戳了下挚友的侧腹提醒他别得意忘形，一边继续解释道：

「但是，正因为不是有借有还的问题，所以如果觉得危险的话还请优先保证自身的安全。我、佐羽和近健还有人能代替，但身为僧侣的清水同学和曾贺同学……」

「好了好了，我知道了，老师。」

如同恶作剧般打断了佑马的话后，友利突然露出认真的表情问道：

「……没记错的话，茶野同学也是僧侣对吧？试玩开始的时候，我记得她的初始装备和我一样。」

「嗯……对，是这个情况。」

「那么，如果能和茶野同学汇合的话会好一些……不过她是不是和藤川同学以及灰崎同学他们一起到三楼了呢……」

「…………」

佑马没有立刻回答，只是低下了目光。

凪的Caliculus，不论外侧的紧急开放扳手还是内部的紧急脱离扳手都没有使用过。也就是说，她从仍然关着盖子的Caliculus中，如同密室机关的情况一样消失不见了。

然而，也有可能是佑马他们有什么误会。凪从内侧操纵紧急扳手打开了盖子，从Caliculus中走出来，又老老实实关上，用某种手段重置了扳手，和其他同学一起去三楼避难……说不准会是这样。

带着这一情况可能发生的期望，佑马点了点头：

「嗯……也有这个可能性。」

「这样的话，就得找到她们了呢。」

说完这句话后，友利稍微看了一眼大厅东侧——购物区所在的方向，说出了意料之外的内容：

「然后，如果藤川同学她们也在的话，我们也从须鸭同学的避难所出来和她们会合比较好。」

「啊……？」

「因为……我无法原谅他们。不论是须鸭同学，还是在投票时按下了○的同学们。虽然诸同学死了这一点让人遗憾，但怎么想都不是芦原同学的责任。」

「…………」

佑马再一次无言以对。

避难所中的同学有一半以上都认为佑马要为诸的死亡负责——这一点的确让佑马觉得惊讶，也产生了自己被背叛的心情。然而，并不能这么简单就抛弃他们。至少大野、濑良和穗刈三人自己可以相信，也把他们当成了朋友。这一点，友利应该也是一样的想法。

「但是……避难所里，还有津多同学和曾贺同学……」

听到佑马的话后，友利重重地点了点头。

「我知道。我也相信小圣、碧衣和三美。所以，如果上面还有其他的避难所的话，我们就暂时回到须鸭同学的避难所，再和小圣她们说一下，偷偷地……」

「那个，小友，稍微等一下。」

佐羽突然出声打断了友利的话。然而她并不是要为友利略显过激的提案踩刹车。

「佑你也听一下。避难所里一共有二十二名同学对吧。扣去绝对会选○的须鸭，和绝对会选×的佑之后，还有二十人。我、近健和小友肯定是选×对吧……然后加上大野、濑良、穗刈、津多同学、曾贺同学、针屋同学，以及在审判时为佑辩护的见城同学的话，就已经有十人了。你觉得剩下的十个人，有可能全都选○吗……？」

「嗯，嗯嗯～～？」

近健低声说着，一边掰着指头列举名字。

「剩下的十人里，男生有之前受了伤的多田和会田，以及诸的跟班泷尾和若狭，以及木佐贯对吧。然后女生有江里同学、下之园同学、主代同学、野堀同学，还有Miso……三园吗。木佐贯和三园应该会选○吧。泷尾和若狭，如果因为诸的死而慌了神的话，也可能被Gamo的话术蒙骗。但是……剩下的六个人，都会相信那种玩笑话吗……」

听到近健这么一说，佑马才发现的确如此。

<ruby>江里唱子<rt>Ezato Shouko</rt></ruby>和主代千奈美都是与三园爱莉亚关系不错的辣妹，在学级审判开始的时候有可能已经被收买了。然而<ruby>下之园麻美<rt>Shimonosono Mami</rt></ruby>和<ruby>野堀君子<rt>Nobori Kimiko</rt></ruby>都是比较冷静的人，虽然多田和会田爱出风头，但友利为了治好他们的重伤使用了回复魔法。很难想象这四个人都会在投票的时候选择○。

「啊，等一下等一下！」

佐羽突然喊了出来。但随后她就降低音量，继续快速说道：

「我弄错了。ISSS的投票工具没记错的话，在两边打平的时候会显示平局的结果。所以，如果投×的人有十人……加上佑达到十一人的话，至少应该不会触发○的判定才对。」

「……那为什么会显示○呢？是须鸭同学对投票工具动了什么手脚吗？」

面对友利的怀疑，佑马虽然想说「怎么可能」，但还是没有说出口。

就算学习很好，父亲也是社长，但须鸭的能力也不至于强到能黑掉ISSS的地步。然而，如今的Altair已经被超常的力量支配了。不论怎样的情况，都绝称不上是不可能发生——而且还有一点，就是须鸭的眼睛。略泛出淡红色的光的，那异样的眼睛……

「…………现在还说不上来什么。不过，最好觉得有这种可能性存在比较好。」

对友利回答之后，佐羽又一次看向避难所的方向。

「而且，就算须鸭没有动什么手脚，真的有一半以上的同学投了○，将大野同学和曾贺同学他们从那里带出来移动到其他的避难所也很危险——我指的不是我们，而是被留下来的那些人。」

听到佐羽的话后，友利眨了眨眼睛，像是很不好意思一样低下了目光。

「的确……也是这样呢。虽然我心里无法原谅投了○的同学们，但我不觉得他们都该死掉，也不想这么觉得。但是，唯独一点请你记住。芦原同学并没有非要遵从须鸭同学的命令不可的理由。一个都没有。」

说着这一内容的友利，平常被眼镜挡在后面的双眼露出了毅然决然的目光。

佑马慢慢点了点头，借用之前友利使用过的话语答道：

「我知道了，老师。」

听到他的话，友利做出轻拍了他一下的动作，随后拍起双手，结束了学级审判的话题。

「那么……该去找吃的了，还有找到茶野同学。」

「那个……小友，关于这件事的话。」

提前出声的佐羽，环顾了一下无人的大厅后，打开了菜单画面，随后移动到道具栏，将其中的一个东西实体化了。

出现在菜单上的，是聚氯乙烯塑料包装的梅干饭团。

看到饭团的友利只是睁大了双眼，近健则喊了一声「饭团啊！」，佑马只好又戳了一下让他安静下来。佐羽将饭团再次从上插下收纳完毕后，重新面向友利说道：

「其实我们在去Gamo避难所之前，在Altair的工作人员区域中找到了水和食物。所以，虽然就这样稍微打发一下时间就回避难所也可以，但机会难得，我想利用这段时间找一下凪。小友你能帮我们一下吗？」

「当然可以！」

友利毫不犹豫地点了点头。

&emsp;

四人横穿电梯间进入了楼梯间后，耳边的声音一下子清晰起来。空调应该已经停住了，不过仍能听到风鸣一般的微弱声音，但是似乎没有什么危险，于是四人以近健领头的队形走上了楼梯。

二楼的电梯间中，仍然留有大量的玻璃碎片和三浦幸久的血迹。看到这一景象的友利脸上稍微扭曲了一下，但并没有露出害怕的表情。

被推倒的自动门深处，是宽阔的一号游玩室。昏暗中排成整齐圆形的无人Caliculus，宛如墓碑一般……佑马在脑海中驱散这样的想法，一边向友利问道：

「清水同学，在试玩异常结束，从Caliculus走到外面的时候，那里就只有六年一班的同学们了吗？」

「我想想……嗯，的确是这样。哦，对了……一个大人玩家都没有，真奇怪啊……」

友利也惊讶地皱起了眉头。

的确如此。这间一号游玩室总计设置了八十台Caliculus，其中六年一班的学生们使用了四十一台，剩余的三十九台则收纳了通过其他方式邀请而来的成年测试玩家。在友利她们到外面的时候，本该还有很多大人在，但却一个人都没有——这一点难以解释。

但若是说到这个，如今的Altair全都是难以解释的事情。如果检查其他的区域的话，应该能知道一些情况吧。

佑马这样想着，向三人催促道：

「往上走吧。说不准会有怪物出现，如果被袭击的话《不要乱来赶紧逃走》。」

「倒不如说《重视生命》吧。」

佑马推着反驳回来的近健的后背，回到楼梯间向三楼走去。

游玩室的天花板高度达到了雪花小学教室的三倍，连接两个楼层的楼梯的台阶达到了六十道。如果是平常的佑马，大概爬到一半就会喊着自己没了力气，但不知是不是转职带来的好处，如今完全不会有气提不上来的感觉。

不赶紧脱离Altair的话，等回到原来的身体时候恐怕会很不适应吧……佑马一边想着一边快步走上楼梯，到达了三楼。

他先葱楼梯间窥探电梯间的状况。自动门果然也被破坏了，玻璃碎片在地上飞散，不过完全听不到生物发出的声音。

在无言中互相点头后，近健走在最前面，带着其他三人进入了电梯间。他们一边注意着不要踏到玻璃，一边穿了过去。

初次见到的二号游玩室，状况和楼下的一号游玩室几乎没有什么区别。照明就只有紧急安全灯，为数不少的Caliculus已经被破坏，地上到处都是残骸。

佑马再一次用双眼和双耳感受气息后，踏入了圆形的通道。他环顾周围，捡起了一根和被Cone-Head Bruiser折断的那根大小相近的条形钢材。随后他又找到了一根长约一米的铝合金管，估算出重量大约三百克之后，向友利递了出去。

「这个，大概可以当作法杖来用。」

「嗯……感觉还不错。有了法杖的话射程也能拉长，可以藏在阴影里使用魔法攻击了。谢谢你。」

一边高兴地说着一边握住铝合金管的友利，怎么看都不像是僧侣而像是《觉醒了破坏冲动的文学少女》，但佑马还不至于笨到把这个词说出口。

「那就先绕着外圈转一圈看看吧。」

佑马对三人说完后，再一次让近健走在前面，沿着圆形的通道逆时针前进。

这个房间里应该也有八十名试玩者。很难想象他们没有前往有着出口的一楼而去了更上面的楼层。实际上，大厅里也有好几个大概是被Cone-Head Bruiser杀掉的大人的遗体，但记忆中遗体的数量应该不超过十个。考虑到还有更多的人——光是游玩室就有九间，几百名大人若是都下到了一层也不算不可思议。但他们——或者说他们的遗体，都去了哪里呢？

正当佑马思考着这些内容，沿着外圈通道走了一半的时候。

面前的近健突然停下了脚步，佑马的鼻子差一点就撞上了他的后背。

「喂，别突然……」

没等佑马说出后半句「停下来啊」，就传来了压低到极限的「嘘！」的声音。

佑马仓促之下让走在后面的两个女生也停了下来，随后走到近健的左侧。

随后，他的喉咙中差一点发出了悲鸣，但好不容易还是抑制住了。

有人坐在略显弯曲的通道墙角。而且，还不止一人。双臂抱着膝盖——也就是以体育坐姿排在墙角的人数，有十个——不，有二十个。

所有人应该都是大人。他们的服装各自不同，有穿着朴素连帽衫或是整洁西装的男性，也有穿着漂亮的连衣裙或是Altair制服的女性，但所有人都保持着完全一样的姿势，以空虚的目光盯视着前方的一个地方。

佐羽和友利大概也看到了这些大人们吧——从后方传来两个倒吸一口凉气一般的声音。面前的景色异常至极，乃至于四人中无人发出悲鸣这件事都显得如此的不可思议。

说不准，他们是这个房间里被怪物袭击后活下来的人们。有可能是精神上的冲击让他们动不了了。

佑马带着这样的推测，下定决心后向前走出几步，向离自己最近的男性小声搭话：

「请问……你，没事了吗……？」

男人一时间没有反应，过了一会才笨拙地将脸转向左侧，抬头看向佑马。

男人看上去三十多岁，下半身穿着牛仔裤，上半身穿着连帽衫，头上则戴着棒球帽。他嘴边留着打理的整整齐齐的胡子，看上去给人以相当活泼的印象，但表情却显得空虚不已。

男人的嘴唇颤动了几下，发出奇怪而扭曲的声音。

「肚子……饿了。」

「啊……那个，我带了一点零食，先从这里离开，到一层的大厅里……」

正当佑马好不容易说到这里的时候，男人的嘴唇又动了起来。

「肚子……饿了。」

完全相同的台词。随后，又说了一遍。

「肚子……饿了。」

第三次响起的声音，刺耳到令人不快。稍微过了一会，佑马才发现旁边的女性，以完全相同的速度和长度说出了同样的话。

「肚子……饿了。」

「肚子……饿了。」

「肚子……饿了。」

声音传播到旁边的人，随后是再旁边的人。过了一会，二十个人全都开始重复起一样的台词。

「喂……佑，感觉不太妙啊。是不是逃跑比较好。」

身后的近健低语着，佑马也回答了一句「明白了」。决定《不要乱来赶紧逃走》的是佑马自己，恐怕如今就是必须这样做的时候了。

正当佑马和近健一起慢慢后退，走到佐羽和友利两人的——这一刹那。

无数道看上去漆黑一团，但却仍然眩目的鲜红色光芒突然迸发出来。

「呜……」

佑马一边背过脸，一边确认光源。光是从摆出体育坐姿的大人们的左手手背——QLEST上发出来的。二十人的QLEST，都发出颜色完全相同的光。然而这种事情根本不可能。在购买QLEST的时候，可以从一百多种颜色当中自由选择，因此位居此处的二十人的QLEST发出同样颜色的光，这在概率上就不可能。

然而，更不可能发生的事情还在后面。

大人们排成的行列长度，开始一点一点缩短。维持着体育坐姿的大人们，互相之间的距离不断靠近，身体几乎要靠在一起。一开始二十人排成的大约二十米的行列，逐渐缩短成了十米，随后缩短到五米。

五百除以二十是二十五。一个大人的横宽是二十五厘米。

目瞪口呆地计算着的佑马，突然注意到了。

在红色的闪光中，大人们开始一点点融合。衣服和身体都如同粘土一般溶化，混合，最终合为一体。

「……快逃！！」

佑马竭尽全力喊道，随后开始跑向通道通向电梯间的那一端。

佐羽和友利在前面，近健在右边，四个人聚在一起向前冲刺。背后的红光突然快速消散了。

当红光完全消失后，通道中霎时一片死寂——

突然，通道的地面开始剧烈晃动。

被绊了一下的友利摔倒了。佐羽赶快把她拉起来，四个人想要再次向前跑。这时，一个巨大的影子从他们头上飞了过去。

咚——！！伴随着惊人的声音落在通道上的，是高度和宽度都超过了两米的灰色肉块。

记忆中还有着这晃晃悠悠的质感的印象。然而自己却不想承认。不要啊，住手——佑马这样祈祷着，然而，宛如嘲笑着他的想法一般——

肉块的左右两边，长出了粗的吓人的两根手臂。

而下面，则长出了两根如大象一般的腿。

葱上面，伸出了尖锐锋利，长约一米的圆锥形的头。

锥子头的大型巨人。然而它的身高，如果一直算到头顶的话大概达到了三米半，相当于身高一百五十二厘米的佑马的2.3倍。

大概是因为巨人造成的震动让身为队伍成员的友利摔倒，受到了微弱伤害的缘故，巨人的头顶出现了HP条。显示出来的固有名是【Cone-Head Demolisher】。没错——正是差点杀掉佑马的Cone-Head Bruiser的上位版。

这绝对不是自己能够战胜的对手。然而，通道已经被圆润粗壮的巨人身体完全堵住了。

没有眼睛和鼻子的头部底端，如同裂口一样的巨口张开，伴随着宛如笑声一般的「噗咻……」声音吐着气。

脑子里完全不能动弹。然而造成这一点的理由，有一大半并非单纯的恐惧。

面前的怪物——Cone-Head Demolisher的原材料，是二十个人。佑马亲眼看到，大人们连同衣服一起融化，最终融合，变成和Demolisher同样颜色的肉块。

那么，Cone-Head Bruiser应该也是一样。一楼大厅中大人的数量这么少的理由之一，一定也是这个。从楼上逃下来的大人有一部分变成了巨人，杀死了周围的人。不……说不准，吸血芋虫——Hertabanus Larva原本可能也是人类。

……我已经杀了那么多，那么多了。

在无法接受这一事实，只能呆站在那里的佑马耳边，传来了微弱的声音：

「……佑。」

近健的声音颤动着。一眼看去，他握着锤子的双手也正不断颤抖着。

然而，近健还是笨拙地向前想要走出一步。为了保护两人前方大约一米处的佐羽和友利。

——不是杵在这里的时候了。回头再想这些有的没的！

在心中对自己怒吼着，好不容易再次开动大脑的佑马，发出沙哑的声音喊道：

「……往后边逃！」

随后，佐羽和友利转过身跑了起来。

在二人从两侧通过后，佑马也和近健同时转过了身。位于游玩室外圈的通道和电梯间相连。如果巨人追过来的话，应该能先一步到达电梯间，逃到楼梯上才对。

然而，不过三秒，佑马的这一估算就落空了。

通道中央开了一个大洞。毫无疑问，这是先前Cone-Head Demolisher跳跃了近十米的距离造成的反作用力导致的破坏效果。地面如同环形山一般陷了下去，让通道如同钉头架子一般突出，无法简单地通过。

地面咚咚地震动着。巨人散发出的无底洞一般的饥饿，化为某种波动向他们袭来。

「呜……哦哦哦哦哦啊阿啊——！！」

近健突然喊了出来。

双手架起Bruising Hammer的他，再次转过身向巨人冲去。

「住……」

佑马连喊出「住手」的余力都没有了。

瞄准Cone-Head Demolisher的左腿，以全身力量将锤子砸下的近健——

被巨人石块一般的左拳，从正面以上勾拳一样的姿势打中了。

伴随着咚的一声沉重声音，近健的身体从佑马右侧以惊人的势头穿过，撞上了后方远处的墙面。显示在视野左上方的近健的HP条，一瞬间就消失了九成。

「啊……啊啊啊啊！！」

佑马发出了惨叫。

不能让近健的奋勇白白浪费。绝对，绝对要让佐羽和友利逃走。

佑马踏动地面，向巨人的方向跑去。

他所拿着的钢材，恐怕连擦伤都无法在巨人的身体上留下。能做到的，也只有以自己为诱饵，将巨人吸引过去。虽然Demolisher比Bruiser大了一圈，但两腿之间有着相当大的空间。可以从那个空间中滑过，将巨人再一次引向出口。

快速决定了这一方案的佑马，鼓起勇气向巨人的脚边冲去。

这一瞬间，他感觉巨人正在遥远的高处狞笑着。

宛如看穿了佑马的作战方略一般，Demolisher在完美的时机抬起右脚，毫无顾忌地踢出。

远超小时候从自家外墙摔到沥青道路上时数十倍的冲击一般的，难以置信的冲击波向佑马袭来。他下意识地架起双臂想要防卫，但却带着双臂骨折的感触被一下子打飞，在撞到高墙之后，落到了环形山的另一边。

在不断模糊的视野中，显得如此清晰可见的HP条正无声地降低着。然而佑马并没有看向HP条，而是拼命将双眼的焦点集中到站在前方几米处，靠在一起的佐羽和友利的后背上。

…………快逃啊。

…………快逃啊。

已经说不出声音的佑马，在心中默念着这仅有的想法。

两人的前方，巨大的影子左右摇晃着靠近了。

从裂口一般的巨口中，流下大量的唾液。巨人的黑色长舌，不断舔食着唾液。

————快逃啊！！

佑马拼命维持着不断远去的意识，再一次默念着。

随后——佐羽笔直伸起右手喊道：

&emsp;

「——来吧，<ruby>瓦拉克<rt>Valac</rt></ruby>！！」

&emsp;

佑马完全不明白这句话的意思。

然而，如同其触发了某个关键词一般，从佐羽的全身迸发出深红色的光芒。

她的短发剧烈摇动着，脱下的风衣在空中飞舞。

从佐羽的头上，伸出了两根细长的突起——是角。原本在佐羽的前发上出现的，不过三厘米长的圆润突起，变成了长约二十厘米的锐利的角。

与此同时，背上的翅膀也发生了变化。原本如同装饰一般的皮膜翅膀，啪的一声变成了宽约一米的巨大翅膀，向两侧展开了。

「噗咻——！！」

巨人大概是发出了震惊的声音，停下了脚步。

然而随后，它开始以更加惊人的势头跑了起来，将双手伸向前面，像是想要同时抓住佐羽和友利。

佐羽将左臂绕过呆站在那里的友利的身体，拍动了一下翅膀。

两人的身体轻轻浮空，向后跃过通道上的环形山后，在佑马的面前落地了。

将友利放下后，佐羽再一次上升。这一次她漂浮在距离地面大约三米的高度，向伴随着地鸣跑来的巨人伸出了左手。

&emsp;

「Infernus!!」

&emsp;

虽然这是佐羽的声音没错，但凛冽的咏唱却带着略显异质的响声。她咏唱的，是启动魔法的属性词——然而，佑马对这个词却一无所知。

从佐羽的左手一直延伸到肩膀位置的QLEST电路图，闪烁着如同燃烧一般的紫红色光芒。

出现在她左手前方的深红色光点，瞬时间膨胀成平衡球一般尺寸的巨大火球。明明是没有咏唱形态词的单纯魔力，但却比附有视频的指南书上记载的，最上位火属性魔法《<ruby>大火球<rt>Bolide</rt></ruby>》的完成形态还要大得多。

&emsp;

「Magnus Hasta!!」

&emsp;

形态词。滚动的火球一瞬间拉长，变成全长近三米的长枪。

Cone-Head Demolisher被自己造成的环形山绊住了脚，踉跄了一下。

如同瞄准着这一破绽一般——

&emsp;

「Ignis!!」

&emsp;

伴随着风暴一般的大量火星，和足以让整个Altair为之晃动的轰鸣，烈焰长枪向前飞了出去。

长枪贯穿了Cone-Head Demolisher的胸口正中，就这样沉入了它巨大的身体内。

将双手张开的Demolisher，身高近三米半的巨体如同内侧沸腾了一般不断膨胀，各处都开始焦化变黑——随后，从它大张着的口中喷出了火柱。火焰从肩膀、腹部、后背不断喷出，巨人最终被缠绕全身的火焰吞噬了。

「呜哦啊啊啊啊啊！！」

满是愤怒和惊愕的濒死惨叫，被不断传来的爆炸声音遮盖了。

从变得更深更宽的环形山中，喷射出直达天花板附近的粗大火柱。红莲一般的火焰中，Cone-Head Demolisher的巨体不断被烧掉崩解，碳化的碎片也化为白色的火花消失了。

在闪着红光的火焰前方，佐羽无声地降落。

与QLEST颇为相似的红紫色头发。单侧三连，向外伸出的锐利的角。彰显自身存在的漆黑翅膀。以及，略显红色的，发出金光的眼睛——

（Image）

一个古老的词语，从佑马不断消散的意识深处浮现上来。

&emsp;

《<ruby>恶魔<rt>Demon</rt></ruby>》。

&emsp;

（待续）

&emsp;

[Previous](01-10.md)｜[Back to Index](../index.md)
