# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 10

「不行……HP没有回复。」

清水友利轻轻摇了摇头说着，随后放下了双手。

友利对佑马和近健搬来的诸雄史的身体使用了魔法《神圣治愈》。然而，诸那发青的脸庞并没有恢复血色，双眼也一点没有睁开的迹象。

周围注视着他们的同学们中传来了呻吟和啜泣的声音。两个男生从他们中间走了出来，跪在诸的身旁。

「阿莫，为什么会死啊……」

断断续续低声说着的，是有着和诸相反的纤细体格的，留着长刘海的蓬松头男生——学号41号的<ruby>若狭成央<rt>Wakasa Naruo</rt></ruby>。

呆立在一旁张口结舌的，是留着与其说是Undercut蓬松头不如说是光头的男生——学号30号的<ruby>泷尾昌人<rt>Takio Masato</rt></ruby>。他们三个人有着虽然方向不同但都很偏门的嗜好——泷尾的爱好是动画、诸的爱好是声优，若狭的爱好则是军事领域。每当下课的时候他们都会聚集在诸的书桌旁边热烈讨论。偶尔须鸭会大声嚷嚷着「死宅好吵啊！」，但对其笑嘻嘻地以「你不也是个足球宅吗」回应的的三人的胆量，还是让有着游戏这一隐藏爱好的佑马艳羡不已。

虽然若狭和泷尾的眼角并没有泪珠，但毫无疑问他们和诸之间有着深切的友情。佑马也感受到了难以忽视的冲击和悔恨，但其理由有一半却并非来自感情，而是道理——或者说是计算。

这个仓促搭建的避难所中，仅有三人而显得宝贵的僧侣职业的同学中的一个人，在毫无作为的情况下死去了。

的确，十几条巨大的芋虫从购物区的换气管道上落下的时候，诸雄史就位于结算柜台的附近。仓促之下，他翻过了柜台，打开门到后面避难去了。

然而那里也有芋虫落下，他虽然逃到了仓库区，但还是被追上了。被咬住了背部而陷入麻痹状态后，又被吸了足以致死的血量……然后就死了。

这样一想，芋虫——Hertabanus Larva虽然脆弱但有着大量经验值这一点也可以理解。如果在没有同伴的状况下被咬住而陷入麻痹状态的话，基本上必然会死掉。不仅如此，寄生在尸体上的蛹只需要几分钟就会羽化成为成虫，其战斗能力与幼虫不可同日而语。

虽然下一次处理的时候也许会更加顺手，但诸雄史却无法复活。接下来，就只能依靠清水友利和曾贺碧衣两个人治疗剩余的十九名同学了。

——总之，必须保护这两个人。虽然她们自己也许会对此心生抵触，但战士职业的同学应该一直在她们身旁护卫。必须赶紧重整形势，让魔法职业的同学们提升通用魔法技能的熟练度，至少也要到能够习得《治愈之滴》的程度。目前的目标就是这个。

不，在这之前，还有一系列需要做的事情。

离开诸的遗体之后，佑马靠近佐羽低声说道：

「门后面的休息区有卫生间。估计差不多也有人该去了，佐羽你先和女生们说一句，让大家一起去。然后我在带着男生们过去。」

「嗯……倒也是，明白了。」

佐羽点了点头，向清水友利走去。

随后佑马向孔武有力的近健、大野、濑良和穗刈出声搭话。虽然须鸭的体格也不错，但爱莉亚还在照顾他，目前仍然躺在餐饮角。

「芦原……又被你救了一次啊。」

靠近过来的大野露出忸怩的表情，随后濑良和穗刈也不成样子地低下了头。

「明明好不容易才转职的，却什么都做不到……」

「光是看到那个大的要命的芋虫就吓死了……」

「没，那个也没办法……我也没想到那家伙居然有毒。不说这个，谢谢你们保护了女生们。」

佑马向他们道谢后，露出尚不习惯的笑容继续说道：

「要是又有需要近战的大块头怪物出现的话，这次就轮到大野你们来干掉了。」

「嗯，交给我们吧。」

看到三人嘿嘿笑了出来的佑马，说出了刚才想到的事情：

「虽然还有不少要做的事，但首先需要把天花板上的排气管堵住。我估计芋虫应该没有少到只有刚才打倒的十几只的地步。」

「嗯，倒也是啊。」

近健和三人一起点了点头。

「反正因为停电的缘故，换气系统也用不了，不如把里面也彻底堵上好了。找点体积比较大的东西堵上应该就行了吧？」

「体积大的东西……」

佑马一边重复着一边环顾购物区，这时濑良突然打了个响指。

「哦，那个怎么样？」

他向位于左侧墙边的一个货架指去。货架上的商品基本都还留在上面，大部分都是小型周边，但濑良指着的货架上摆放着好几个需要双手才能抱住的大型玩偶。

佑马跑到货架边将玩偶拉了出来，发现玩偶是Altair的吉祥物——名为《纳斯尔君》的秃鹫玩偶。玩偶的设计相当可爱，若是塞进换气管道的话大概会招来女生们的反感，幸好除三园爱莉亚之外的十个女生都已经一起到门后的卫生间去了。五名男生各自抱着两个玩偶，向有着复杂分支的换气管道根部快速跑去。

方形的吊顶式管道，从结算柜台的上面一直连到了天花板，出风口的格栅已经松脱了。个子最高的大野站在柜台上，将佑马等人递出的玩偶逐一塞进方形的管道中。

竭尽全力将第十个玩偶塞进去后，大野跳回了地面。

「这样就暂时堵上了吧。可以的话，还是想用粘合剂什么的加固一下啊……」

「之后我找找看吧。总之谢谢你们了。」

佑马向大野等人道谢后，看向视野右下方的时钟。

下午四点四十分。差不多已经接近傍晚，但被屏蔽了电波和光线的Altair中感觉不到时间的流动。然而生物钟却无法被蒙混过关，马上就会有同学表示肚子饿了吧。

佑马和佐羽的道具栏中，塞进了在一楼中央休息室中获得的大量饭团和蔬菜面包，但如今二十三——不，少了一人之后，二十二人的需求仍然不可忽视。若不严格节约的话，连一天都撑不过去。

佑马总觉得经过一整天的话，这一异常事态应该能得到解决，消防或是警察会前来救助他们。然而，在休息室里佐羽曾经说过：

——我们大概暂时是没法从这里出去了。

——两三天，或是十天……状况不妙的话，可能更久。

虽然还不明白佐羽到底是基于怎样的根据才说出这些话，但她毫无疑问知道佑马不了解的内容。大概她没有明说的原因是无法明说吧，身为双胞胎哥哥的自己也不打算怀疑妹妹，但若是如佐羽的推测一样，二十二名学生在这个避难所里度过十天的话，绝对需要对水和食物进行定期补充才行。

仔细想想，既然这个购物区里也有饮食角，那么应该在某个地方有点心或零食一类的库存才对。在它们成为纠纷的原因之前，还是将其集中在一处地方比较好，但需要有人来进行管理……

正当佑马烦恼着各种内容的时候，女生们从门后回来了。

和走在前面的佐羽对了一下眼神之后，佑马举起右手喊道：

「要去卫生间的男生过来集合！安全起见，集合好了再出发！」

听到他的喊声，男生们从购物区的各处聚集而来。

第一个站在佑马面前的，是之前应该还躺着的须鸭光辉——这让佑马有些意外。

说起来，须鸭也是要去卫生间的……佑马一边想着，一边打算问他「身体没问题了吗」。然而还没等他开口——

「芦原哥哥！！」

须鸭发出了刺耳的喊声。

「刚才开始，谁给你的权利指挥来指挥去的！？」

「我……我又没在指挥……」

佑马好不容易开口回答，但须鸭的势头却没有停下。

「刚才开始你就一副领导者的样子为所欲为不是吗！可是你别忘了啊！让诸死掉可是……」

须鸭一边指着躺在购物区左侧的诸雄史的尸体喊着：

「你这小子的错啊，芦原哥哥！」

「哈啊！？」

佑马不由得喊出声来。须鸭到底是对什么情况做了怎样的解释，才会得出这种结论呢？

「喂，Gamo！」

「我说你啊……」

近健和佐羽想要向须鸭靠近。然而须鸭无视了两人，从佑马的身旁穿过向结算柜台走去。他的手上不知何时拿着一把小型金属锤——大概那是火灾的时候用于打破外墙玻璃从而逃到Altair外面的紧急安全锤。须鸭将锤子一下子敲到了背后的柜台上。

咣——！！

高亢的声音，让购物区内鸦雀无声。

干了这种事又会把怪物引过来——虽然佑马想这么说，但却没有开口。在紧急安全灯的灯光之下，须鸭的双眼——背后隐藏着的什么东西，给佑马带来了强烈的压迫感。

「那家伙……<ruby>Ratio<rt>比率</rt></ruby>上升了。」

佐羽在背后低声说着。

没等佑马询问这句话的意思，须鸭就在柜台前喊道：

「所有人都看过来！！」

刚从门后返回购物区的女生们，和正打算去门后的男生们，都露出一脸惊讶的神色注视着须鸭。

须鸭又用锤子敲了一下柜台之后说道：

「接下来，召开雪花小学六年一班的学级会议……不，是学级审判！」

沉默再一次降临。过了整整五秒钟后，一个女生以通知一般的声音说道：

「我说须鸭同学啊，现在是开学级会议的时候吗？还有不少需要赶紧做的重要事项才对吧？」

以动人的声音说话的，是学号4号的<ruby>见城纱由<rt>Genjou Sayu</rt></ruby>。她将略显卷曲的头发用白色的发圈扎成了侧马尾。这个可爱又擅长唱歌的女生，虽然和绵卷澄香方向不同，但也是六年一班中偶像一般的存在。

好几个男生也赞同纱由的意见，但须鸭面不改色地反驳道：

「如今没有比这更重要的事了。我们的同伴……诸可是死了啊？不搞清楚理由的话，还会发生同样的事情！」

「喂Gamo，理由什么的……」

正当濑良多可斗发出声音的时候，须鸭再一次敲响了锤子。

「学级审判已经开始了。有话想说的人麻烦举手，等我点名之后再说。还有，叫我班长。」

濑良不加掩饰地咂了下舌头之后，将右手举到了肩膀的高度。须鸭将锤子指向他，点名说着「濑良」。

「……班长，你刚才说要搞清楚诸死掉的理由是吧。这一点根本不需要查吧。都是那个混账大芋虫的错。」

听到濑良再次指出的情况，好几个学生也点了点头。虽然没有人看到诸被芋虫袭击的那一刻，但遗体的后背上却有着六芒星形状的咬痕。除了有着六根牙齿的Hertabanus Larva之外，就没有其他生物能造成这样的伤口了。实际上，须鸭的脖子上，也还留有形状类似的咬伤。

然而须鸭还是平静地回答：

「的确，是芋虫吸了诸的血。即使如此，杀掉了那家伙的也是芦原哥哥。」

「什么……」

什么意思——佑马正想要反驳。然而须鸭一脸焦躁地敲了几下锤子，让佑马陷入了沉默。

「芦原哥哥，你在我们被芋虫袭击的时候，最先去救清水了对吧。」

「那是因为……清水同学，是宝贵的僧侣……」

「在清水之后你救了大野。然后莉亚……三园拜托你把咬着我的芋虫扯下来，可你却无视了她先去救了濑良，然后是穗刈。这些都是支持你的人。也就是说芦原哥哥，你为了自己指挥这个避难所，偏向于救那些支持你的人。诸没有被你选中。所以他才逃到了门后，死在那里。就是这么一回事。」

说出这些冰冷的话的须鸭的双眼中，闪着淡红色的光——似乎有这样的感觉。

关于诸死掉的这一状况，可以说是毫无疑问的误判。他一开始就逃到了门后，在那里被芋虫袭击了。然而，佑马觉得事到如今说这个也没有用处。

虽然过去须鸭与佑马和近健之间的关系就相当险恶，但如今他的言行已经不能用险恶加以形容了。虽然将救助须鸭这件事放在后面的确是事实，但那是因为佑马判断他的HP仍然足够，最后也将他救了下来。

突然佑马对三园爱莉亚怎样看待须鸭所说的内容有些在意，他看向饮食角，和不安地站在那里的爱莉亚四目相对。果然她似乎也觉得须鸭有哪里不对头。

佑马再一次看向须鸭的双眼。刚才看到的红光似乎是错觉，但果然相比之前的他有什么地方不一样了。

「……须鸭，你这混蛋……」

近健发出嘶哑的声音。佑马慌忙抓住了右手提着锤子想要走到前面的挚友的手臂。

「别这样，近健。」

「可是，我原谅不了那家伙。」

佑马拼命想要将还想前进的近健拉回来，随后如同被触发了一般，周围的学生们一个一个举起了手。大野、濑良、穗刈、清水友利和曾贺碧衣，除此之外还有五六个学生都高高举起了手。

然而须鸭用锤子敲着柜台说道：

「已经够了。所有人启动<ruby>ISSS<rt>艾斯</rt></ruby>的投票工具」

艾斯是《ISSS》的简称，而ISSS则是《<ruby>统合学习支援服务<rt>Integrated Study Support Service</rt></ruby>》的简称。这一安装在QLEST中的应用不仅支持主要的五个科目，还支持画图、音乐、体育等科目的授课、考试和作业项目，在其数不胜数的功能之中，就包含了投票工具。

恐怕须鸭是打算使用这个工具决定佑马是否应该负责吧。然而，如今的QLEST处于离线状态。这样一来ISSS的功能几乎都没法使用……正当佑马这样想着的时候，视野中出现了要求Ad Hoc连接的对话框。的确，如果和附近的人佩戴的QLEST直连的话，投票工具就能使用了。

点击连线，打开投票工具后，须鸭设定的标题以大字显示出来。

【匿名投票：造成诸的死亡的是芦原佑马。同意→○ 不同意→×】

下方是○和×的按钮，以及设定为仅有三十秒的投票时间。

佑马立刻按下了×按钮，等待着时间过去。

虽然不可能没有不安的情绪，但佑马并不觉得如今在这里的二十二人——不，扣去佑马和须鸭的二十人，会有半数以上按下○的按钮。再怎么想，诸的死因都是被芋虫吸干了血，将其归咎于佑马刻意不去营救实在是太过恶意的推测。这一点其他的同学们应该也明白……就连须鸭自己应该也不至于不明白才对。

那么为什么须鸭会组织这么一次投票呢？

窗口下方的数字一点点减少，最后变成了零。

○×按钮，变成了显示结果的按钮。

佑马驱散脑海中瞬间出现的踌躇，按下了按钮。窗口一瞬间出现了滋啦滋啦的噪点——随后画面上显示出巨大的○——换而言之，是佑马有罪的投票结果。

&emsp;

[Previous](01-09.md)｜[Next](01-11.md)｜[Back to Index](../index.md)
