# Demons' Crest Vol.1 现实~侵蚀

## 后记

大家好——或者说初次见面，我是川原砾。感谢各位购买这本《Demons' Crest 1 现实～侵蚀》。

这一作品，是我在电击文库第一次出版完全意义上的新作（指的是并非将网络上刊载的作品文库化的意义）。虽然混入了《完全潜行》和《VRMMO》这类熟悉的关键词，但从文字意义上是与《Accel World》或《Sword Art Online》有着很大差别的作品……我是这样打算的，不知道各位怎样看待呢？

那么，在涉及本篇的内容之前，请允许我解释一下为何在这个时间点开始新的作品。

手头关于《Demons' Crest》最古老的点子，是2016年11月时候记下的。也就是说，我是在六年前开始构思这一作品。「被关在封闭空间里的一个班的小学生们，为了脱离这个空间而互相协作，与此同时又发生纠纷的故事」——在这一单纯的点子之上不断添加内容，一边和责编商讨一边反复修改，大致到三年后——也就是2019年的时候，这个故事才有了一定的轮廓。

然而当时，除了写作小说之外，还有越来越多的工作等着我，既有的系列作《Accel World》、《Sword Art Online》和《绝对的<ruby>孤独者<rt>Isolator</rt></ruby>》的出版速度也有所下降，实在不是能开启新系列的状况。因此，我决定在完结其中一部之前将《Demons' Crest》暂时搁置，之后又一下子过了整整三年的时间。

然而，进入今年——2022年之后，既有的系列作仍然没有完结的迹象，再这么下去又要多等三年了……正当我这样想的时候，从我出道以来一直担任责编，如今是Straight Edge股份公司的董事长的三木一马先生，在某个时候提出了「近期即将开始Webtoon业务，要不要把《Demons' Crest》<ruby>条漫<rt>WT</rt></ruby>化呢」的意见。

我对于身为新的表现手法的条漫也有兴趣，还请将自己的作品作为原作使用——我发去了这两个肯定的回复，不过三木先生又提出了新的提案——「在WT化的同时就在电击文库也出版小说吧」……这件事让我陷入了一点迷茫。正如我在前面提到的一样，在目前的三作仍在继续的情况下刊行新作，总让我担忧是否会超过既有的能力范围。

然而毫无疑问，第一卷刊行的最佳时机，就是和WT的连载同步开始。虽然考虑到准备时间的话并没有纠结太久，但最后让我下定决心的，还是WT制作团队描绘的几张印象图。上面精细地再现了这个作品中的两个舞台——VRMMO-RPG《Actual Magic》和大规模娱乐设施《Altair》的景象。看到在这个舞台上跃动的佑马等人的身影，我也产生了想要以自己的文笔加以描述的心情。当然对自己笔力上限的担忧不可能完全解决，但当佑马和佐羽等人在我的脑海中开始跳跃的那一刻，我已经不可能压制自己写下去的想法了。正是因为被他们身上那小学生才会有的精神满满的能量在背后推了一把，我才最终决定在2022年11月刊行这本《Demons' Crest》的第一卷。

在那之后又是怒涛一般的日子。原本已经决定在十月刊行《Sword Art Online》的第27卷，当时还有足够的余力完成原稿，但想早点完成《Demons' Crest》的第1卷……在这样的预定之下，逐个累积的各种任务让日程表出现了破绽，陷入了和平常一样的死亡冲锋之中，好不容易才完成了SAO27卷和这本《恶魔纹章》第1卷的原稿，如今才能这样书写后记。

让我非常高兴的是，包括WT版在内，《Demons' Crest》的角色设计和文库版的插图都交由那位堀口悠纪子女士绘制了。堀口女士绘制的佑马、佐羽、近健、凪、澄香以及班上的其他同学们是如此的富有魅力，连我这个作者都产生了「想要赶紧看到后续！」的心情。我想各位读者们也一定会产生同样的感觉吧。

&emsp;

那么接下来，我会再稍微写一些内容。

首先，是关于《Demons' Crest》这一标题……其实在六年前刚开始构思的时候，本作是用临时标题（像是代号○○）来称呼的。从WT版的企划开始之后也是一直这样称呼的，等到必须决定正式标题的时候，我陷入了不管怎样都想不出标题的情况之中，曾经和责编说过像是「干脆就用临时标题当正式标题吧……」一样的话。不过有一次，我的目光突然被正文中「有着《纹章》或是《顶点》这一意思的英语单词Crest」吸引住了，思考着「那就用什么什么Crest当标题吧」之后，在「什么什么」的部分就觉得必须是「Demons」才行。幸好责编和WT团队也接受了我的想法，最终决定了现在的这个标题。英语的写法是《Demons' Crest》，换而言之有着类似「恶魔们的纹章」一样的意思。

接下来的内容吗……总感觉是不论写什么都会变成剧透的状况啊（笑）。嘛，系列作的第一卷基本上都会变成这样……因此就用这些累人的事情蒙混过去，不过说到底，给雪花小学六年一班的四十一名学生做设定真是辛苦啊！

之前也在各种采访中提到过，我与其说不擅长从设定开始创造角色，不如说不喜欢这样做。伴随着故事的写作，更加需要重视角色登场时给人带来的印象……虽然这么说有点耍帅，但换句话说，并不是《作者在世界中创作出角色》，而是更想等待《角色自己在世界中出现》。因此说真心话，我是想在没有角色设定的情况下开始写故事，但对于这一作品，由于一开始就写好了长期提纲，所以需要固定所有角色的设定，在我的记忆中决定四十一人的名字和性格实在是相当辛苦的一件事。不过这个设定后来在WT化后大为活跃，果然设定资料这种东西做好了之后就越不过去了呢（笑）。

说到设定，构思本篇故事中佑马等人咏唱的魔法咒语也是一件辛苦活。如果用架空语言的话可能会比较轻松，但一旦写下了《属性词》《形态词》等麻烦的设定，那么就必须以实际存在的语言作为参考，每当写到咏唱场景的时候都需要在脑海中烦恼上一个多小时——我还有着这样的记忆。不过这一点在WT版也非常帅气地描绘出了《读条》→《发动》的过程，因此自己的辛苦也算有点好处吧。

最后，稍微讲一讲为什么我会设定以小学生为主人公吧。

虽然小学生时候的记忆对我而言因为过了相当久而显得非常模糊，但在读小学的时候，世界的范围非常狭窄。在学校里的话，自己所在的班级就像是一个国家，其他的班级就是外国……像是这样的感觉。但是班级内的人际关系非常复杂，流动性也相当强，记忆中也有着某种意义上的紧张状态四处出现的状况。被封锁在《Altair》中的四十一个孩子，在被这样的枷锁束缚之下互相合作，或是产生冲突——想要描绘这些内容的想法构成了这一作品的出发点。不过这毕竟是我自己的事，所以也不知道会变成什么样子。各位还请带着像乘在暴风雨中的小船中一样的想法继续阅读这部作品！

&emsp;

写的内容已经很长了，最后是简短的致谢。

以纤细、灵巧又动人的笔触刻画出角色们的画师堀口悠纪子女士。在Webtoon版和小说版之间牵线搭桥，如同三头六臂版为两边同时公开而活跃的责编三木先生。一直支撑着濒临崩坏的日程表的责编安达先生。以超高的质量绘制Webtoon版作品的制作团队的各位。以及，读到这里的各位读者。

真的非常感谢你们。我会加油让各位早日看到《Demons' Crest》的第二卷，今后也请各位多多支援！

&emsp;

二零二二年九月某日 川原砾
