# Meta Metabolic

## #1 震脚天使MetaMeta Prin

　　地球外攻击体（Extra-Terrestrial Aggressor，略称EA）第59号，张开了被硅基装甲保护的口部，连续发射了三个蓝白色的火球。虽然被攻击的一方以敏捷的动作全数回避，但着弹点周边还是发生了大范围的爆炸，将从JR池袋站东出口的售货亭到地下通道入口被称为池袋猫头鹰的猛禽塑像这一大片区域化为尘埃。

　　根据EA降落轨道划分的本次战场——也就是以池袋站为中心半径3公里以内的区域，在事先下达的避难命令下，只剩下了她一个人类。即使如此，她——全地球规模迎击部队（Global Interceptor，简称GI）第12号，代号名《Prin》还是咋了一下舌头，大声喊道：

　　「等一下啊你这个侵略者！你要是死了被找麻烦的可是我啊！破坏的时候注意一点好不好！」

　　她像是迁怒一般重重地踏在倒在瓦砾上的，原本大概是巴尔可招牌左边部分的绿色P字上。

> rkl注：巴尔可（Parco）为日本的一家时装品牌购物中心。

　　纤细的双腿上，覆盖着由闪着银色光辉的装甲板和神秘的像是推进器一样的喷口组成的巨大靴子，没有一丝赘肉的双臂前端也同样被坚硬的手套覆盖。然而，包覆着完全看不出凹凸的身体的，却是有着一直开到腰间的高叉的，贴身至极的连衣裙——也就是中式旗袍，再加上在深红布料上刺绣的熊猫，让她整个人的压迫感大幅下降。

　　那位于连衣裙上方怒气冲冲的表情，配上粗眉毛和吊眼梢，一眼看去就像是个男孩子，但包着两个丸子头的白色布料和将其缠好的深红丝带，又明确无疑地显示出Prin的性别。

　　而另一边，与其对峙的EA第59号，则有着相比身高138厘米的Prin近六倍的高度。

　　全身的形状酷似肉食类恐龙。然而，有着近乎灰色岩石的质感的身体并没有手臂，取而代之的则是柱子一样粗的腿和尾巴，头部更是超乎全体比例的大。

　　那如同电影中的龙一样的脑袋两侧的眼睛也满溢着怒火。怪物张开生有四对巨大牙齿的嘴，以令地面共鸣的重低音理所当然地讲着日语：

　　「你是蠢货吗！怎么会有注意那种事的侵略者？我的使命是灭绝地球人类文明，在将作为生物的人类清除的同时，也包括了将建筑物这类物质彻底破坏！」

　　「诶——？使命？使命是什么？」

　　Prin将戴着装甲手套的双手叉在腰间，嗤笑着说道：

　　「而且啊，这是你的上司的命令？那又是谁啊？组织的名字是什么？知道的话就讲出来啊！」

　　EA59号一瞬间陷入了无言状态，随后稍乏自信地反驳：

　　「……是，是本能。是本能命令我进行破坏。」

　　「本能——！？那又怎样？你说话也是靠本能吗？你没有脑子吗？」

　　「有，那不是肯定有的吗，少说那么失礼的话！」

　　「那就用你的脑子质疑一下本能啊！在冲动的驱使下破坏那不是动物干的事吗！不，还不如动物！你就是个原生生物！」

　　「吵、吵死了！还不是你们毫不留情地把我的前任们都干掉了！就是那个在我之前三轮派遣的（原音无法标记）盖尼米德培养设施里用同样的硅基培养罐里泡着的同伴！」

　　「诶——，你们的前进基地在盖尼米德吗？这可是重要的情报啊。记下来记下来。」

　　「啊，啊啊！真是卑鄙！统统都给我忘掉——！」

　　硅基怪兽踩着裂开的沥青路面，再次张开大口。喉咙深处发出蓝白色的光芒，随后便喷出了有着摇曳光辉的能量块。

　　然而，这一次Prin并不打算避开飞来的火球，而是沉下了腰，将左手的手指指向前方。

　　「喷！！」

　　伴随着锐利的气势，金属手套的护手内藏的棱镜状部件发出了深红的光，紧接着描绘出像是拉面碗边缘纹样的方形漩涡，最终形成一个直径约一米的光盾。

　　EA59号吐出的光弹，如同被吸附上去一样命中了盾牌，随后——

　　「拜！！」

　　在更进一步的气势之下，被漂亮地漂亮地反弹到左上110度的方向。被改变了轨道的光弹发出金属质地的声音飞翔着，将远方必客池袋本店从贩售家电的四楼到贩售玩具的七楼彻底粉碎。

> rkl注：必客（Bic Camera）为日本的一家家电连锁购物中心。

　　「啊，啊啊，又破坏掉了！」

　　「这，这不是我干的！是你干的好事！！」

　　「居然还卑鄙地转嫁责任……不可原谅！」

　　Prin咚咚踩着地面，将双手的手指摆成圆形，放在腹部附近。

　　「呼～～～哈～～～……」

　　随着她的深呼吸，体内的灵气回路——仙道中，开始有写作「气」而读作「Prana」的生物能量不断流动，最终流转成七个脉轮。七道纯白色的光沿着Prin的身体中轴线出现，将周围映照的闪闪发光。

> rkl译注：Prana和脉轮（Chakla）都是印度瑜伽中的概念。具体的例子参见奇异博士。

　　随着炼化的气被凝缩到极限，Prin改变了双手的架势。左手向前，右手向后，一边画出两个圆形一边慢慢转动身体。与此同时，她高高抬起右腿，以倾斜姿势将其向前踢出——

　　咔——！

　　伴随着连空气都被向后压缩的巨大音响，不由分说地踏上地面。站前广场的石板被击出放射状的裂痕，连附近的井盖都被震向天空。

　　Prin体内炼就的全部灵气通过右腿放出，化为能量桩打入地面。宛如巨锤砸向厚重的橡胶块一般，Prin放出的灵气打入了地球自身的灵能网，激发了数倍——不，是数十倍的能量回流。

　　从右腿流入的巨大能量随着Prin的仙道集中在左拳的一点。压缩到极限的能量，如同寻找着出口一般在空气中哔哩哔哩的震动着。这乃是中国北派拳法——也就是Prin修炼的八极拳中受到重视的动作《震脚》的原理。

　　「SUPER八极拳全秘奥义～～～」

　　收在腰间的左拳如同小太阳一样发光的Prin，对不知为何一动不动的侵略宇宙怪兽宇宙怪兽额呵呵笑了一下。

　　「绝招！通！天！炮～～～！！」

　　从超高速向前打出的左拳发出的，有着宛如激光一样的光辉的能量流杀向怪兽，漂亮地贯穿了它的中央。伴随着咚的一声大爆炸，EA59号遭受了38725点物理伤害和12042点星体伤害，倒在了地面上，发出巨大的声响。

　　「呼～～～~」

　　Prin合起双手，吐纳气息的同时，包覆双腿的巨靴从喷出口排出纯白的蒸汽，将周围染成一片白色。

　　「又重复了无谓的杀生……林登博格老师，请原谅我。」

　　「老子还没死呢——！！」

　　EA59号的尾巴突然拍动地面，一下子弹起身体大声喊道。

　　「什么啊，居然还活着。」

　　「我怎么会被那种技能打败！再说了，那个老师是谁啊！不是中国人吗！更何况气啊脉轮啊这种超自然内容和震脚的原理完全扯不上关系吧！」

　　「唉，M田R智老师不是也说过八极拳的力量来源是地球本身的生命能量吗。」

> rkl译注：此处捏他自中式武术研究家松田隆智。

　　「他才没说过！少瞎讲！」

　　50号的声音不知为何混入了一丝悲鸣。

　　「再说了38725点是怎么回事啊！我是RPG的中BOSS吗！那个不是叫Hit Point吗？」

　　「那可不是我说的。不要对叙述内容吐槽。」

　　「吵死了！我的愤怒已经指向内含这个世界的虚构故事本身了！」

　　「啊——真是的，对讲着这种麻烦内容的家伙，就得用利用了地球自转能量的超秘奥义·缠丝劲……」

　　「呜嗷噢噢噢噢噢噢噢噢！」

　　不知为何一边哭泣一边狂乱着的59号猛然向前冲锋。它以步幅3米的速度不断缩短着距离，同时再次张大了口。

　　「那个技能对我没用！」

　　轻笑着的Prin想要再次展开中式漩涡盾。

　　然而，怪兽的嘴中喷出的，却不是火球——而是略显灰色的，粉色圆筒状器官。

　　那伸出数米的东西如同在地面爬行一般向Prin迫近，绕开了护盾，哧溜一下捕获了纤细的身体。

　　「啊！？」

　　Prin的动作因出乎意料的攻击停下了。怪兽没有放过这个机会，舌头——更准确的说该是触手一点点缠住了Prin的双臂，完全封锁了她的动作。

　　「你，你这……！」

　　Prin仓促间聚集起少量的气。只要将其通过震脚增幅，化为利刃放出就能切断这道束缚。但在她抬起的腿踏上地面之前，整个身体就被一下子拉到半空。

　　「呵呵呵，这样你就用不了那个超自然力量了。」

　　「什么吗，这种东西只靠我的腕力就……」

　　Prin向双臂注入力道。然而——

　　「呜啊！？」

　　缠绕着身体的直径约5厘米的触手，虽然表面的硅基鳞片极为坚硬，但内部的弹性却非常强，有着相当「柔软的」感触。被这不快的心情侵蚀的Prin不由得失去了力气——就如同在海中突然踩到海参一般的恶寒，这么说大概更为好懂。

　　「这这这是什么啊，真让人恶～～～心！」

　　「对吧对吧，呼呼呼。」

　　虽然还伸着不知该说是舌头还是触手的器官，59号还是流利地说道：

　　「我的前任们可不是白白被干掉的啊。通过他们发送的数据，已经彻底分析了你们的战斗能力。你的力量如今已经耗尽了！」

　　「少洋洋得意了你这家伙！给我看好了，马上我就把这东西切掉，这次一定彻底打倒！呜嗯嗯嗯嗯……」

　　Prin再次试图切断触手，然而却失败了。就连本能够连钢丝绳都不在话下的Prin的膂力都无法让触手产生一点变化。

　　「呜嗯嗯嗯嗯嗯……为，为什么我要被这样……被这种触手……」

　　「呼呼，切不断的！当然是切不断的！」

　　「什么……！？」

　　「至于原因……」

　　Prin干咽着口水等待EA59号之后的话。通过监视器观察战场的GI总司令部的众人，以及盯着电视转播的一般民众也都咕哝着喉咙聆听扬声器传来的内容。

　　「至于原因，则是这个番外篇不是刊载在平常的《Legend Magazine》而是其姐妹刊的《季刊桃色传说（成人向指定）》啊！」

　　数十万人绝倒的冲击在首都圈引发了震度1级的微型地震。

　　「什么……我，我没听说啊——！」

　　Prin的惨叫化为声波，震碎了池袋三越的14块玻璃幕墙。

　　然而她当然没听说过。根本不可能有哪个角色能事先查看刊载的媒体。

　　「喂，那边的家伙就这么坐视不管了啊——！我要追究责任啊喂——！」

　　Prin突然向着本该只有她和EA59号存在的战场的某个方向大喊。

　　「才不是某个方向啊喂——！！」

　　——吐槽叙述内容实在超出常识所以还是算了吧。然而意识到不论怎样都无法切断触手的Prin，如同决心将攻击目标转向虚构世界本身一样继续怒吼：

　　「再说了为什么是我啊！这种福利番外什么的让这边的Tiramisu去干不就得了吗——！」

　　——这个想法不错。GI第6号，代码《Tiramisu》原本负责南欧地区，但不知为何就立刻决定执行总司令部突发下达的「以救援Prin为最优先事项」的命令。
  
  [下一章](chap02.md)
