## Meta Metabolic

## 译者后记

　　各位好久不见，我是rkl。

　　这篇文字，算是川原砾未完结的Web中篇小说《Meta Metabolic》的译者后记。

　　

　　川原在2006年撰写角色访谈（其实就是以另一个角度透露一些设定内容）的时候，曾经写下了这样的内容——创作《Meta Metabolic》的契机，是自己脑海中冒出的，『如果有一个会画画的人帮忙就轻松多了』的想法。

　　尽管从那时（或者说，从他初次参加电击小说大赏的2001年）到现在，不论是小说的文笔，还是插图的画工都有了相当的进步，然而整体而言，川原在这两个领域的水平仍然一言难尽。

　　这一点，川原自己大概也十分清楚吧。而正是这种自我意识，加上对天才的憧憬和嫉妒之心，造就了《Meta Metabolic》这部作品，甚至还影响到了《SAO》和《AW》等最终商业化的小说。

　　

　　纵观《Meta Metabolic》如今可查到的部分，#1是充斥着各类烂梗的意味不明内容，#2则是面对创作了#1的天才作家的凡人插画师的际遇和心境；然而，这部小说真正的主题，却是直到#3才开始。

　　作为WordGear网站管理者的插画师九里B，因为收到了提到小学时暗恋的女孩子的名字的连载更新内容，而决定深究连载创作者九里A与自己的关系，最终不得不去面对自己在小学时，以卑劣的手段剽窃了社团中那个天才的故事的真相。

　　九里（川原）在文中将憧憬并嫉妒着天才的凡人形象做了相当程度的刻画，并且也暴露出了九里B的自我厌恶之心。而在遥远的过去早已消失不见的友情，也在后来的创作中隐约可见。

　　——没错，文库本的SAO中，优吉欧曾一度被Administrator洗脑而剑指桐人——值得注意的是，Web版尽管洗脑失败，但在优吉欧脑海中出现的，并非文库本中爱丽丝发觉自己违背禁忌目录而可能会有的排斥感，而是爱丽丝的身边不是自己而是桐人这样的可能性。而在AW中，拓武更是在故事的一开始，就因为千百合和春雪的距离过近，而产生了同样的嫉妒心，最终在追杀黑雪姬的过程中落入了和Silver Crow一对一的局面。

　　而反过来，不论是桐人，春雪还是黑雪姬，内心中也存在着类似的想法——尤其是AW的几乎所有人，或多或少都有着这一缺陷。

　　就以桐人为例吧。我想阅读过SAOP至今出版过的内容的各位，应该都知道在桐人的眼中，亚丝娜就是那个为VRMMO而生的天才玩家，哪怕她其实在这之前一个游戏都没有玩过。面对这样的亚丝娜，桐人的心中冒出了「总有一天两个人会分道扬镳」的想法——要知道在这个想法出现的时间点，两个人连精灵战役任务都没有做完。而在更早的Alicization篇中，桐人对优吉欧也产生了类似的想法。与此产生反差的是，在相当多与桐人关系亲密的角色眼中，桐人堪称是救世主般的完美形象，真正有能力或是有机会了解到桐人这脆弱一面的人，却是屈指可数。

　　在AW这边，黑雪姬眼中自己那Black的定义，就象征了对外界的拒绝——归根结底，她和常人不同，是一个人造生命（且不论她的灵魂从何而来）。相比之下，作为男主角的春雪本质上则和桐人不同，是一个看似脆弱其实内心强大的人——我想读过AW前9卷的读者们，应该还记得他是怎样只凭一己之力就摆脱了灾祸之铠的支配的。不过换个方面想，他有没有憧憬黑雪姬作为加速世界中的强者的那一面呢？我觉得有。

　　这就涉及到了Alicization篇的后半讨论过的一个问题了。自己眼中的自己，和他人眼中的自己，到底有多大的差别？正如比嘉所言（TV动画暂时还没有播到这里），若是将他人眼中的自我组合起来，是否会比原来的自我更加完美？在我眼里，这个答案是肯定的，然而却会产生一个问题——他人眼中的自我和自我眼中的自我，哪一个才是真正的自我？

　　这个哲学问题我过去曾经提过几次，这里我不想再多讨论。

　　到头来，我还是陷入了自我审视——乃至于自我怀疑——的泥潭。

　　非常抱歉，上面的文字有些条理不清，还是就此搁笔吧。

　　各位有缘再会。

　　

　　rkl

　　2020.06.11

　　UT Health San Antonio

　　Texas, United States
