# Accel World

《Accel World》是川原砾创作的轻小说，由HIMA绘制插图。该小说自2009年2月起由电击文库（Ascii Media Works→Kadokawa)刊发行。通常简称为《AW》。

## 概述

第15回电击小说大赏中获得大奖。最初是作者以**攻打引**名义在小说投稿网站Arcadia上连载的Web小说，但由于当时的标题《**超绝加速Burst Linker**》评价不佳，因此在修改标题后投稿。第1卷的卷尾附有川上稔创作的短篇和角色介绍。截至2016年7月，本系列累计销量突破了570万部。

《电击文库Magazine》自2010年5月号（Vol.13）开始刊登由合鸭ひろゆき作画的漫画版和あかりりゅりゅ羽作画的四格漫画《小加速世界》。

2010年6月24日，KONAMI的TCG《らのべ×トレカ》发售了《らのべ×トレカ\~电击文库篇\~Accel World「要《加速》到……更快的境界吗，少年？」》系列。2010年10月7日，发售了作为续篇的《らのべ×トレカ\~电击文库篇\~Accel World「我说这把枪是我最强的武器的话，大哥哥你相信吗？」》。

2011年10月公布了动画化和游戏化的消息。TV动画自2012年4月播出至2012年9月。动画播出前，发售了具有预热性质的广播剧CD。剧场版动画《Infinite∞BURST》于2016年7月上映。

《月刊COMIC电击大王》自2012年3月号开始连载由笹仓绫人作画的外传作品《Accel World/Duel Magisa Garden》。

## 故事介绍

2046年——虽然通过使用名为Neurolinker的可穿戴式计算机能够让人在虚拟网络上完成相当比例的日常活动，但世间的人们仍然无法逃离现实社会的桎梏。

就读于东京都杉并区私立梅乡中学的少年**春雪**，由于其矮胖的体型和内向的性格，导致他从幼年开始就成为了被霸凌和嘲笑的目标，过着艰难的生活。在升上中学后仍未停止的霸凌下，春雪过着一边诅咒令人不快的现实生活，一边在学校局域网角落的壁球游戏中不断提升分数的日子。而在某一天，身为学生会副会长，有着被周围艳羡的美貌的高年级生**黑雪姬**向春雪说出了一句谜团重重的话：

**「想要『加速』到……更快的境界吗，少年？」**

迷惑之下接受了黑雪姬邀请的春雪，通过有线直连通信的方式安装了谜之程序「**Brain Burst**」。这是一个通过Neurolinker的量子连接，将思考加速到一千倍的惊人程序。

就这样，化为Brain Burst玩家「Burst Linker」的春雪，操纵着虚拟对战形象「**Silver Crow**」，投入了另一个世界——「加速世界（Accel World）」中展开的战斗。

### 1~2卷（发动篇）

谜之Burst Linker「Cyan Pile」正针对黑雪姬行动。在寻找此人的来历期间，之前被黑雪姬惩罚的不良学生荒古导致她陷入了濒临死亡的昏迷状态。为了守护尚未恢复意识的黑雪姬，春雪独自找出了Cyan Pile的真身。在这之后，春雪与他的幼时玩伴拓武成为了以黑雪姬为领袖的军团「Nega Nebulas」的成员。2047年1月，名为仁子的少女找到了累积实战经验而达到4级的春雪。接受了身为另一军团领袖的她的请求的「Nega Nebulas」，开始了和被称作「灾祸之铠」的狂战士「Chrome Disaster」的战斗。

### 3~4卷（掠夺者篇）

4月。春雪等人升入了二年级，他的另一位儿时玩伴千百合也成为了Burst Linker。然而陷入了一年级学生能美布置的陷阱的春雪，不仅无法洗清冤屈，甚至被夺走了重要的能力。于消沉之中见到了黑雪姬的旧友Sky Raker的他，学会了新的力量——「心意」。春雪以心意攻击将能美操控的对战虚拟形象「Dusk Taker」逼入绝境，然而……

### 5~9卷（灾祸之铠篇）

6月。千百合和枫子加入后的「Nega Nebulas」参加了GM活动「Hermes Cord纵贯赛」。竞速赛中，遭遇不法集团袭击的春雪变身成了曾被他打倒的「灾祸之铠」的新宿主——「第六代Chrome Disaster」。万幸的是春雪抵抗住了铠的意识而恢复正常，但却接到了其他六大军团宣告的判决：一旦不能在一周内将铠净化，「Silver Crow将会成为最高额的悬赏目标」。为了尽快净化灾祸之铠，黑雪姬叫回了另一位旧友·谣。春雪见证了使用者会被负面心意支配的道具「ISS Kit」的蔓延，又经历了救出处于封印状态的谣的对战形象的事件。在此期间，他以旁观者的视角，体验了围绕「铠」的诞生展开的悲剧。

### 10卷（短篇集）

由描述了春雪和Aqua Current的会面的「遥远之日的水声」（2046年11月）、描述因研修旅行而滞留在冲绳的黑雪姬的「边境的潮汐」（2047年4月）和与作者另一部作品《Sword Art Online》联系的「Versus」构成。

### 11~16卷（ISS Kit篇）

解开「灾祸之铠」的诅咒后不久，春雪被七王下达了重大任务，开始为获取新的能力而进行特训。在此期间，他遇到了身为1级却拥有压倒性的强度的Burst Linker，「Wolfram Cerberus」。经历了与他的对战、和ISS Kit使用者的战斗、Aqua Current的回归后，梅乡中学文化祭开幕的当天，Nega Nebulas面对着加速研究会新展开的计谋。

### 17~25卷（白之军团篇）

知晓加速研究会的根基是白之军团「Oscillatory Universe」的Nega Nebulas为揭露其恶行而展开了行动。与绿之军团「Great Wall」进行领土归还交涉、和红之军团「Prominence」合并并纳入新成员后，完成准备的新Nega Nebulas终于挑起了领土战争，但等待着他们的却是白之王「White Cosmos」凶恶的陷阱。

## 登场人物

详细参照「Accel World角色列表」。

## 舞台设定

本作以VR/AR技术黎明期的《Sword Art Online》（以下称为《SAO》）故事的约20年后，技术顺利发展的2046年及之后的东京都23区为主要舞台。伴随着时光的流逝，除了后续叙述的《Neurolinker》成为国民生活的必要持有物外，还发生了以下变动。

* 由于搭载AI的汽车提高了安全性而降低了事故率，考取驾照的最低年龄降低到16岁。

* 不满15岁的未成年人可以参加部分工作，但除此之外的部分仍然需要满16岁。

* 不论房屋内外，日本在几乎全境（私人空间除外）内布置了通称监控摄像头的「社会治安监控摄像头」。虽然犯罪率因此骤降，治安状况不断改善，但诸如寻找监控摄像头死角的违法程序等旁门左道仍然无法被根绝。

* 电动车成为汽车的主流，而燃油车已经变为上世纪的遗产。电动无人出租车也已经进入了实用阶段。

* 人工子宫于2030年投入使用，并被用于治疗不孕。通过人工子宫出生的孩子经常会被称作《Machine Child》，但这一称呼涉嫌歧视，因此很少使用。

* 2020年代后半之前，仍可通过网络地图服务确认几乎全部的街景，但由于法律修订，与安保和治安相关的所有信息都被集成到未公开所在地的《Social Security Surveillance Center（社会安全监控中心）》，禁止一般市民访问。

虽然本作中提到了和《SAO》存在共通点和相关性的事件和技术，但并未明确说明是同一世界。两作品角色邂逅的《Versus》中的事件目前被认为是在与《SAO》平行的另一世界上发生的。

> rkl译注：日语原文如此。SAO和AW的相关性至今尚未完全确认，虽然我个人认为二者直接相连，但这一看法也有最终被否定的可能性。

### 通信终端

#### Neurolinker

项圈佩戴式的量子通信终端。民用第一代机型由当时的大规模制造商《RECT》和《Kamura》生产，并于2031年4月发售。该设备通过网络与脑细胞建立量子水平的无线通信，可以轻易实现虚拟现实（VR）和扩张现实（AR）技术，在传入虚拟的五感信息的同时，可以阻断现实中的五感信息。这一终端替代了手机、电脑等过去的电子设备，并且可以替代钱包（数字化货币）乃至眼镜（视力矫正），在第一代机型登场16年后的现在，已经普及到国民人手一台的地步。除此之外，Neurolinker用家庭局域网和家用服务器也有所普及，就连学校等教育机构的授课也将板书、教科书、笔记替换成了AR形式。虽然可以更换终端，但更换核心芯片必须在区役所或得到政府承认的商店进行，因此一个人基本不可能同时使用多个Neurolinker。然而，由于婴儿时期的脑电波尚未成熟，戴上他人的Neurolinker时终端会将婴儿识别为使用者，因此也有婴儿长大后仍能使用的状况存在（参见日下部纶）。

通过本人（声音指令）发出「Direct Link」的声音，可以阻断现实中的五感而进入（Dive）虚拟空间。回到现实空间可以手动执行命令操作或使用「Link Out」命令，但身体一旦受到冲击时会自动触发安全机制，强行脱离虚拟空间。

这一设备的基本原理是与用户的大脑建立量子水平的无线连接，输入和输出感觉信息。在其开发阶段，基于存在于人类细胞微管内的相干光子引发的「波函数收缩（Decoherence）」即为人类的意识（=灵魂）这一理论，完成了名为<b>《Soul Translation Technology》</b>（STLT）的技术。换而言之，Neurolinker实际访问的并非人类的脑细胞而是灵魂。在《SAO》中也有基于同一技术直接访问人类灵魂的实验性完全潜行机Soul Translator的登场。

Neurolinker一般使用无线方式通信（具有相当高的安全防护），但也可以使用有线方式通信（此时防护的90%处于无效状态）。具备一定程度的Neurolinker操控技能的人在有线连接的状态下可以直接窥视对方的私人记忆，因此这一被称为「直连」的行为往往仅限于家人或恋人之间使用。通常在公共场所直连的异性有99%都是恋人，此外还有线缆的长度与亲密度相关的都市传说。

不经同意摘下他人Neurolinker的行为是典型的犯罪，即使是小孩子的恶作剧也会被严厉呵斥，乃是现代社会最大的禁忌。

#### BIC（Brain Implant Chip）

通过外科手术埋入脑髓膜表面的芯片型终端。属于Neurolinker的上一代产品，但由于无法切断电源，有着难以对抗伴随恶意的侵入行为[1]的缺陷。由于无法从外表上分辨是否佩戴终端，在入学考试和各类资格考试等需要记忆内容的考试上被多次不当利用，因而在2047年的当前状况下，除了医疗等极为受限的用途（如谣）之外，已被法律禁止。

> 侵入行为（Hacking）的意义仅限于「需要高技术水平的计算机利用方式」，本身并没有善恶之分。恶意行为一般称为Cracking。

BB如果不通过所在的Neurolinker而是BIC连接网络，可以将自己从对战列表中屏蔽出去从而避免被乱入，因此《**加速研究会**》利用这一手段在暗中不断行动。虽然可以通过X射线确认其存在，但研究会使用的违法BIC搭载了一旦使用者丧失BB就会被脑脊液溶解的程序。

### 学校设施

#### 私立梅乡中学

位于杉并区的升学学校，背靠本部位于新宿的教育集团。建校历史约三十年。第二期Nega Nebulas的主要据点，军团内目前有4人在该学校就读。
该校有着重视学生自主性的风气，是为数不多允许学生自由使用Neurolinker和局域网的学校。除此之外，学校局域网内还设立了供学生使用的VR空间，这一缓和的氛围在升学学校中并不常见。

和周围的学校不同，梅乡中学的学园祭一般在6月举办。另一个有别于其他学校的系统，则是每年9月举办的学生会选举中，由学生会长候选人带领包含选定的副会长、书记、会计三名学生组成的团队进行选举活动。

#### 松乃木学园

杉并区内的小中高直升制女校。虽然是1952年创立的大小姐学校，但由于少子化而陷入难以为继的境地，于10年前被梅乡中学背后的教育集团收购。

由于之后采取了治标不治本的决策方针，2047年夏天出售了部分地块，重新建造了导入高性能VR局域网等先进电子教育环境的初等部·中等部联合教学楼。

#### 私立Eterna女子学院

位于港区白金的小中高直升制女校，是校史130年的名门学校。该校是Oscillatory Universe和加速研究会的主要据点，核心成员中有6人就读该校。通称《恒女》，因而就读该校的莟听到春雪称其为《永女》时要求改正。

#### 遗弃儿童保护育成学校

作为少子高龄化对策的一部分，于2030年左右法制化的新生儿无条件收养制度下，在各地设立的保护设施学校的总称。成绩排名前几位的学生可以获得进入其他中学而非育成学校初中部的资格，并有机会获得奖学金。其中一所设在练马区。

#### 私立清美学院

《Magisa Garden》中登场的中高直升制女校。军团「Cҡазҡa-Пpисазка」的成员就读于该校。

#### 征王学院

《Magisa Garden》中登场的男校。和清美学院是姐妹校，两者共用同一个学校局域网。

## Brain Burst

Neurolinker用程序，正式名称为<b>《Brain Burst 2039》</b>，简称<b>《BB》</b>。如其名称所示，于2039年4月由谜之开发者分发给当时住在东京都23区的100名小学1年级学生，并进行不定期更新。之后的分发以玩家之间复制的形式进行，复制者称为《亲》，被复制者则称为《子》。但目前的复制次数已被限制，一位玩家可以制造的《子》数量原则上仅限一人（某个玩家的《子》可以是另一玩家的《亲》）。为此，玩家一般会在选择《子》的时候采取慎重态度。

安装程序后可以进入基于治安摄像头的图像重构的加速世界，展开以现实为舞台的对战格斗游戏。适合安装的条件包括两个，其一是出生后立刻开始日常佩戴Neurolinker，其二是大脑应答具备一定程度的适应性。由于这两项条件，只有2031年4月以后的出生者才具备资格。游戏本身为1到10级的等级制，可通过消费Burst Point从1级升到9级，升级时不仅会得到状态参数的提升，还可以获得奖励[2]。一旦出现Burst Point归零等被系统强制卸载的状况，将无法再度安装，本人参加过这一游戏的记忆也会被完全删除。如活动或新区域实装等更新一般会基于现实世界的纪念日进行[3]。一旦发现了系统漏洞，会以惊人的速度将其修补，因此也有管理方为AI的传言。

> 选项一般为3到4个，可选择既有能力的强化，或是获取新的必杀技/强化外装。由于新能力一般只伴有简单的说明文字，并不能在取得奖励前尝试，也不能在取得后更换，因此一般没有必要再升级后立刻获得奖励。此外，一旦不断获取单一类型的奖励，即使升到最高等级也无法获得额外的特典奖励。

> 例如在海之日实装《大海》Stage，在下水道之日（9月10日）实装《下水道》Stage，在Hermes Cord距离日本最近的时间（2047年6月5日下午5时35分）开放《Hermes Cord纵贯赛》的登录，在向日葵之日（2047年7月14日）开放《宇宙》Stage。

在1000倍加速环境下的高速战斗中，投射到对战形象的视觉棱镜下的映像会产生非常低的延迟，因而系统可以预测一瞬间之后的未来并展示之后的映像。基于《Detail Focusing System》发展的想象力控制系统信号可以就此实现精度惊人而几乎不会出错的未来预测。

该游戏的别名为**Trial #2**。除此之外，#1是以对玩家战为主的高速射击游戏《Accel Assault 2038》（Accel Assault：AA），而#3则是以对Enemy战为主的劈砍游戏《Cosmos Corrupt 2040》（Cosmos Corrupt：CC）。但是根据White Cosmos所说，「#1被过度的斗争填充」，而「#3被过度的融合填充」，目前二者均已被废弃[4]。

> 但这些内容只是White Cosmos的一面之词，关于其可信度有相当大的疑问。

2011年1月，作者开设了攻略wiki站点[『BrainBurst2039Wiki』](bb2039wiki.md)。

### 基本用语

#### Burst Linker

BB初期玩家们的自称，后来固定为玩家们的总称。最初期的称呼为《BB玩家》。共计约1000人，几乎都集中在东京地区，但也有像Crimson Kingbolt这样因家事搬迁到外地，在那里复制BB并运营小型社群的例子存在。玩家中既有像春雪一样只用于游戏用途的人，也有利用加速能力在现实中获取利益的人，但据称一旦点数归零，就会失去加速能力，连同玩家时期的记忆也会一并失去[5]，因此多数玩家对失去BB持恐惧态度。另外一旦在加速世界中度过比较长的时间，精神年龄就会出现超过实际年龄的倾向，因此言行不像同年龄未成年人的情况较多。目前已经判明包含White Cosmos的《返魂》或特殊的复活道具《In-Soul Copal》等相当少数的方法可以复活数据。

不过，这一称呼不过是BB大多数玩家的自称，加速研究会的成员则回避使用这一通称，而自称为《加速能力者》或《加速使用者》。

##### 最初的一百人（Originator或开拓者）

指直接从开发者处获得BB的第一代Burst Linker。目前确定的有Chrome Falcon、Saffron Blossom、Green Grandee、Blue Knight，此外Black Vise（Ivory Tower）也有暗示自己是Originator的发言。Graphite Edge被称为资历在Originator之上的《同位体》，但详细信息不明。
    
其本身的权限和第二代以后的BB玩家并无差别，但由于在没有《亲》的指导也并未形成军团等互助组织的情况下开始游戏，目前推测他们中的绝大多数都已失去全部点数，从加速世界中退场[6]。然而其中为数不多的幸存者凭借在BB中长久的经验而在实力和气场上和第二代以后的BB玩家有着一线之隔。除此之外，由于他们有着丰富的经验，其中也有不少人接近了BB的秘密。

> 至少在分发一年后的时间点，存活人数已低于20人。

##### 纯色七王

指蓝、红、黄、绿、紫、白、黑七名最强的9级Burst Linker。最初被称为《纯粹色（Pure Colors）》，其中数人在Brain Burst的黎明期就已经是最强玩家。多数在某项能力上高度特化。

由于第一代红王Red Rider已经退场，目前的红王是第二代Scarlet Rain——这是仅有的例子。

此外，他们率领的军团也有聚集同色对战形象的倾向——但黑白两个军团并不在这一范畴之中。

#### 对战虚拟形象（Duel Avatar）

玩家在BB内对战时操控的虚拟形象。由BB过滤出玩家的恐惧、欲望、强迫观念，在复制安装的当天夜间（必须佩戴Neurolinker）睡眠时形成，睡眠期间玩家基本上都会看到噩梦。而且，虚拟形象一旦形成就无法变更。

基本上会设定为同等级的虚拟形象在数值上的潜力相同[7]，由于虚拟形象的超高反应速度，并不会像现代战争一样出现远程火力占据绝对优势的情况。

> 但也会在极少状况下，出现如拥有加速世界内仅有的完全飞行能力的Silver Crow或完全无视物理攻击的Wolfram Cerberus这样，在低等级时就持有压倒其他玩家能力的对战形象。

对战形象的名称前半为颜色或金属名，可在一定程度上判断角色的参数类型。后半的固有名标注了外观特征或能力，一般分为《生物型》《器具型》《现象型》和《动词型》四个类别。

对战形象原则上和玩家在现实中的特征并无关系，但在少数情况下会创造出和现实世界有着同样能力的对战形象，一般称为<b>《完全一致（Perfect Match）》</b>。由于BB的安装者限定于高中生以下，因此基本仅限于拥有格斗技能经验的小孩获得格斗型对战形象的情况，具体的例子如Iron Pound、Lagoon Dolphin和Aluminum Valkyrie。

对战形象除拳击（Punch）或踢击（Kick）等作为通常攻击手段的<b>《通常技》</b>外，也可能会持有<b>《必杀技》</b>或<b>《能力》</b>（持有二者、其中之一或二者均无的可能性都有），或是持有<b>《强化外装》</b>。虽然在加速世界中会再现痛觉或是空腹感，但由于并不需要呼吸，因此和现实世界存在一定差异。对战形象本身也有要害，一旦受到被斩首或破坏心脏部位之类的致命伤，基本上不论HP剩余多少，都会当场死亡。

由于角色参数会随等级提升，一旦条件不佳，很难打倒等级更高的对手。此外，升级所需的BP量会随等级提升大幅增长。升级时消耗的BP会自动消失，因此必须在操作前保留足够的缓冲点数。

春雪到达Highest Level的时候，曾推测对战形象是「心意产生的保护自身的外壳」。

##### 能力（Ability）

以自身为对象，常规或在必杀技值存在时可持续发动，完成特殊动作的被动技能。存在发动时消耗必杀技值的「限定发动型」和不消耗的「常规发动型」。

能力可以是创建对战形象时自带，也可以在升级时获得，但也有少数状况是在战斗中被逼入极限状态（如Silver Crow的《飞行》和《光学诱导》）或重复尝试（如Lime Bell的《音响召唤》）的例子存在，这种情况下也有习得多个能力的罕见例子。

##### 必杀技

消费一定的必杀技值，进行强力的攻击、强化或是妨碍动作的主动技能。原则上在发动必杀技时会产生强烈的光效。使用必杀技时，需要在做出规定动作的同时准确喊出技能的名字。

和能力一样，可以是创建对战形象时自带，也可以在升级时获得。虽然也有不同对战形象习得名字相同的必杀技的情况，但效果会根据对战形象本身发生变动（如从「Normal Mode」（直立行走形态）变形为「Beast Mode」（四足行走形态）或是「Marine Mode」（游泳特化形态）的<b>《Shape Change》</b>[8]）。

> 尤其是动物系对战形象本来的形态，达到一定等级的玩家几乎全员都获得了这一技能。

##### 颜色环（Color Circle）

标注对战形象名称中颜色部分的单词，可将对战形象分为不同系统。颜色从右开始按照红→橙→黄→绿→蓝→紫→红的顺序排成圆形，越接近中央则更趋向白色，越接近边缘则更趋向黑色。

蓝色系为近距离直接攻击、红色系为远距离直接攻击、黄色系为间接攻击，中间色则同时具备两个系统的属性（绿色系为防御系、紫色系为中距离直接攻击）。色度越高则属性越明显，反之则特殊性增强[9]。除了单纯的英语颜色词，也有不少以植物或矿物命名，此时也有获得与植物或矿物相称的能力的例子。

> 举一个例子，相比纯粹绿色而专注防御的Green Grandee，低色度的Ash Roller其潜能主要着重于摩托车型强化外装。

此外，除了后面叙述的金属色，还有Black Lotus或Black Vise这样的「黑色」或Aqua Current的「无色（水色）」这类在颜色环上无法定位的对战形象存在。

##### 金属色表（Metal Color Chart）

和颜色环不同，以金属名为起头的对战形象被系统分类为「**金属色**」。

金属色表的左侧为贵金属，右侧为贱金属，向左则偏向特殊攻击，向右则偏向物理攻击。例如，偏向贵金属的Silver Crow对切断、贯通、炎热、毒属性攻击具有抗性，但对腐蚀、打击、电击则抗性较低。

虽然这些对战形象因金属的种类而异，但都倾向于持有与重型绿色系对战形象匹敌的防御性能，并根据金属元素的性质持有对应的特性（如Silver Crow的抗毒性和Chrome Falcon的耐腐蚀）。多数金属色的对战形象都是人型且没有特殊的强化外装，因而登场者几乎都是近战格斗型。但由于他们基本都不在颜色环的分类之中，即使是看上去为近战格斗型的对战形象也可能持有远距离攻击用的能力或必杀技。目前他们之中拥有特殊能力的人为数不少。

#### 观战用替身形象

对战虚拟体为避免被他人注意而在观看他人对战时使用的虚拟形象，虽然可以使用BB之外的形象，但能力甚至低于1级水平，因此基本不可能用于对战。然而观战形象可以使用心意，因而也不能说是完全的若小无力。

#### Burst Point

使用加速指令和升级所需的点数，简称「**BP**」，也是Burst Linker对战的赌注。初始状态下持有100点，一旦点数归零就会被强制卸载BB[10]。虽然在什么时候消费点数升级由玩家自由决定，但多数玩家则将即使点数足够也不立刻升级，直到保有足够的缓冲点数这一点作为常识。

> 但是，系统上判断「点数归零」是在对战结束后计算点数收支的时间点进行，如果在剩余点数为0的状态下脱离无限制中立空间，并不会立刻被判定为点数归零，只要在被他人乱入的对战中取胜获得点数，就可以避免进行点数归零的判定。

此外BP具备货币功能，可在无限制中立空间购买《商店》内的特殊道具。

获得BP的方法大致分为在通常对战中获胜、在无限制中立空间内遭遇并击败其他玩家、在无限制中立空间内打倒Enemy等几个类型。

#### 观战

预约观看特定玩家的对战后，一旦该玩家开始对战，可以自动加速，并以观战者的身份进入通常对战空间。这个状态下只会保留追赶对战者所需的最低限度的移动能力，既不能使用对战形象本身能力，也无法对对战进行物理上的干涉，但一旦对战变为乱斗模式（Battle Royale Mode）则可以加入。虽然一般情况下不被外人所知，但像Yellow Radio或是Ivory Tower这样具备「在心意强化下干涉知觉的能力」，又或是Lime Bell或Orchid Oracle一样具备「直接干涉系统的能力」的例外情况下，即使在观战状态也能发挥效果。

#### Main Visualizer

「窥探加速世界的本质的场所」，也被Burst Linker们称为「**Brain Burst中央服务器**」。如同其名称一般是BB的中枢，当春雪等人在梦中访问时呈现出如同表征「数据的动作」一般振动着的巨型银河形象。其利用了过去开发但在2020年代末小时的思考加速用光子线路，可以完成电子自旋线路无法做到的「灵魂的复制和保存」。除了在安装BB的当夜从安装者的记忆中创造对战形象，还保存了至今为止存在过的所有对战形象的数据，即使Burst Linker因点数归零而退场，其《被复制的灵魂》仍以亡灵一般的形式被保存在Main Visualizer内部。一般而言不可能从外部访问，但White Cosmos似乎有某种对其进行干涉的手段。

### 军团（Legion）

以军团长（Legion Master）为核心，由复数Burst Linker构成的集团。其中纯色七王统领的大型军团被称为「**七大军团**」，各自的名称均与天文概念有关。军团可以占领战区（Area）[11]并作为自身领土，军团成员在领土内即使连接到广域网也可以拒绝对战[12]（关于领土战的内容在后面叙述）。成为军团长须在无限制中立空间内完成「军团长任务」，由于存在四个需要同时操作的机关或是解谜内容，因此完成任务至少需要4人。此外，军团长可以对所属的军团成员（包括现实时间一个月内离开军团的成员）使用名为《**断罪一击（Judgement Blow）**》的点数清零技能（但其为短射程的近距离攻击，因此难度很高）。虽然军团之间可以合并[13]，合并后的名字和军团长也可以通过选项自由变更，但发动《断罪一击》的权利在一个月内会仅限之前的军团长拥有。

> 东京23区共划分为60个战区。

> 连接到局域网或有线直连的情况下不在这一限制范围之内。

> 但若军团拥有领土，则领土必须相连。

#### Nega Nebulas（N·N）

<b>《黑之王》Black Lotus</b>率领的军团，简称「Negabu」。词源为暗黑星云[14]，原本的命名意义是「将有着鲜艳原色点缀的加速世界的银河，以暗黑进行覆盖」，而在新的伙伴集合从而重整旗鼓的如今，已化为了从原生物质中产生新的恒星的，如同「星之摇篮」一般的存在。目前的领土在杉并。过去（第1期）的据点位于涉谷[15]，规模与其他六大军团相当，但由于Lotus在2044年8月成为了反叛者，又在之后的帝城攻略任务中陷入崩溃状态而最终解散，领土根据Lotus和Green Grandee的秘密条约转让给Great Wall。

2046年10月以Silver Crow和Cyan Pile的决斗为契机结成了第二期Nega Nebulas。成员需要遵守「在学校生活中禁止过度滥用加速[16]」这一规则。最初的成员只有身为军团长的黑雪姬、春雪和拓武三人，随着千百合的加入、干部集团《**四元素（Elements）**》的逐一回归、身为Enemy的《四圣》大天使梅塔特隆的加入（非官方）、与Petit Paquet的合流，虽然人数仍然不多，但正在逐渐恢复到和过去一样的实力。现实世界的据点主要是位于高圆寺的春雪家中。

为了揭露加速研究会和白之军团的恶行而在2047年7月20日和红之军团合并，在军团长之间的谈判后，决定在准备期内由Lotus担任临时军团长，进入第三期（暂定）状态。

> 正确的写法应为「Dark Nebula」，但在这一形象过于负面的判断下少许改变了名称。

> 当时黑雪姬的家位于临近涉谷的港区。

> 没有明确的基准，但严禁「在考试或正式比赛中使用加速」。

##### Petit Paquet

由三名Burst Linker组成的小型军团，位于世田谷区，名字来自法语的「小盒子」。军团长为Chocolat Puppetter。原本完成军团长任务至少需要4人，但由于Chocolat的巧偶能力，在奇迹的幸运下完成了这一任务。军团并不热心于玩家对战，而是以享受加速世界为目的，因此虽然成为Burst Linker的时间很长，但成员的等级相对较低。该军团于2047年7月解散并入Nega Nebulas。

### 其他集团

### 加速指令

### 对战舞台

### 强化外装（Enhanced Armament）

### Enemy

### 心意（Incarnate）系统

### 其他

## Accel Assault

## 既刊一览

### 小说

### 漫画

### 关联书籍

## 动画

### Staff

### 主题歌

### 相比原作主要的变更之处

### 各话列表

### 放送局

### BD/DVD

### CD

### Web广播

### 网络节目

## 剧场版

## 广播剧CD

## Figure

## 游戏

## 语音闹钟

## 备考
