# Just in my eyes

## 1

　　由于从学校回家的路上在图书馆里呆的时间比预想的要长，到达离自己家最近的车站时，一天已经差不多结束了。我从超高架单轨电车上下来，指尖滑过验票机的触摸板快速通过。刚出来走到站前广场，初冬的冷风就将脸颊刺得发痛。

　　我往返学校时搭乘的超高架单轨列车从池袋向西北贯穿东京新层【Layer】，终点位于练马区西部接近新层边缘的位置。开工于21世纪初，如今已经覆盖了除皇居外整个东京中心的巨大多层构造——对旧东京的居民来讲是凌驾于头上280米的不祥的天花板，而对层上面的居民则是经常带来某种不安感以至于无法信赖的人工地面——在最近数年内终于放缓了扩张的速度，使得我家附近的多个建设计划都成了空中楼阁。换句话说，就是空中边界。新层上的建筑物很少，尤其在冬天的时候，更是经常会有冷风在高空中吹过。

　　我将穿在制服外面的橄榄绿大衣的拉链拉到脖子，双手插在口袋里往前走去。相比年龄显得更为老成的我，只要藏起制服至少不会被看出是个初中生。我就这样快速从站在站前广场一角岗亭里的那位一脸威严的警察面前快速走过。讽刺的是，虽然世间的生活节奏越来越倾向于在夜间活跃，可对未成年人在深夜外出的限制却更加严格。

　　我穿过车站附近通宵营业的综合购物广场上的拥挤人群，走进大片地域正在施工的住宅区时，与夜间相符的黑暗和静寂终于填满了整个空间。我放慢步子，慢慢走在回家的路上。

　　『晚上真冷呢。』

　　妹妹水佐绪在我旁边说道。我的视线往右看了一下，她今天和我一样在学校的制服外面穿着温暖的柠檬绿色羽绒服，还仔细披上了同一色系的围巾。

　　『早点出来就好了。』

　　「你说什么啊。」

　　我小声回答她：

　　「不都是因为你说『再一会』『再一会』的，才会一直呆到闭馆时间的吗？」

　　『诶嘿嘿。』

　　水佐绪笑着吐了吐舌头。

　　『因为那个图书馆有速度超快的无线LAN热点啊——可是家里光缆的40倍哦，40倍！』

　　「你下了不少东西啊。存储空间没问题吗？」

　　『这边可是好好备份过了，所以一点都没问题哦。明天也要去啊，哥哥。』

　　「好好。」

　　我们就这样在橙色路灯下没人经过的林荫道上毫无防备的慢慢前行。一天内能这样和水佐绪对话的时间相当少。

　　道路前方出现了一个亮着光的小店，是我们常去的便利店《Break In》。我向水佐绪转过头问道：

　　「要买什么吗？」

　　『让我想想——』

　　水佐绪的视线在空中飘了一下，似乎听到了什么声音一般歪起了头。

　　『……优格乳已经没啦。乌龙茶也没了。洗手间的灯泡也快坏了……文件服务器【File Server】的副存储也有一个不太正常。』

　　「最后那个这里可不卖。」

　　『是吗。』

　　她又吐了下舌头。

　　虽然现在才晚上11点左右，《Break In》店内却已经一个客人都没了。虽然我觉得是因为如今还在便利店里雇佣店员这种少见的做法才会没有多少客人，但据说已经在这里经营了30年的店长还在顽固地贯彻自己的方针。

　　我对已然熟悉了的店员的「欢迎光临」轻轻以眼神回应了一下，就登录了一个安置在入口右侧的综合终端，然后在EL面板上浏览今天发售的杂志、书本和软件。

　　虽然有不少东西吸引了我的注意力，却全都因为我的居民代码触发了年龄限制而无法购买，于是我只好放弃——反正以后从网上都能搞到手——然后离开了终端，从旁边的架子上拿出一本纸质杂志，啪啪地翻阅起来。

　　这些纸质杂志由于成了「环境破坏的代名词」而被大加挞伐，近几年已经大量减少。过去如果说杂志那么必然指的是纸质杂志，但现在似乎因为主流成了以数字形式保存的电子杂志而被区别开来。对喜欢纸质媒体的我来讲真是令人嫉妒的东西。我选了一本电脑资讯杂志，然后离开了书架。

　　选好优格乳和乌龙茶，又拿了一个小型LED灯泡（「多少安培？」『120mA哦。』），我趁着水佐绪被终端上的信息吸引注意力的空隙，从小吃架上又拿了一袋《明太奶酪味土豆丸》和《スーパーすっぱ玉米片》，然后走向收银台。

　　店员面无表情地操作收银机，将篮子里的所有商品逐个扫描标签，一瞬间机器上面的面板上就显示出了总计金额。我扫了一眼，用食指轻轻碰了一下面板一端发出红光的扫描机。

　　指尖皮肤下数毫米，植入【Implant】了我的居民基本信息芯片，一瞬间就从我的账户信息中扣除了用于购买这些物品的金额，面板上显示出结算完成的提示。店员确认后向我的芯片发送了一份电子小票，开始将货物放进印有便利店标志的包装袋。

　　植入信息芯片并非强制的义务——至少在2026年的现在是这样——在上了年纪的人之中，还有很多人使用陈旧而性能良好的现金和磁卡式ID。然而，只要享受到植入式芯片的便利，就再也无法倒退回去了。能将几乎所有的购物和身份证明信息收入指尖的居民信息芯片，即使在植入类芯片中也是最原始的且性能较低的一类。相比如今已然泛滥的大脑植入式芯片【Brain Implant Chip】的乱来程度，在指尖埋入ID和在手中用钢笔记录也没有多大差别。

　　在我看着店员的动作而陷入了这样思考的时候，水佐绪突然从肩膀旁边探出了脸，以愤怒的语气喊道：

　　『啊——哥哥你又买这种垃圾食品了！』

　　就算眼前突然出现了一个女孩子还叫的这么大声，店员的动作也未曾停止，连视线都没抬起来。

　　这是理所当然的。他既看不到水佐绪的样子，也听不到她的声音。

　　三年前的那一天，水佐绪失去了现实世界内的身体。如今，能够认知到她的存在的就只有我了。

　　植入我的大脑深处的巨大人工神经元【Neuron】集成芯片。这就是我最爱的妹妹，水佐绪物理意义上的全部存在了。

***

　　从便利店出来后，我们再次走在回家的路上。水佐绪飘在我右边的空中，慢慢回转着身体，闭着眼睛哼歌。

　　「你在听什么吗？」

　　我问了一下，她轻轻睁开眼睛：

　　『在图书馆音乐库的深处找到的数据。就是爸爸和妈妈喜欢的那个……』

　　她轻声回答。同时，我的脑海中一点点响起了怀念的旋律。是上世纪的乐团——披头士乐队的《Penny Lane》。父母经常听这首曲子。

　　我跟着水佐绪的声音哼着，慢慢走在不见人影的路上。那天的车载音响，也播放了这首曲子——就是三年前，环绕我的世界整个变样的那一天。我那一天的记忆在脑海中缓缓浮现。

## 2

　　2007年，使用合成蛋白制造并通过人类的神经电流提供动力的生物植入芯片进入了实用化的阶段。虽然原本开发生物植入芯片的主要功能是心脏起搏器或助听器一类的残障辅助，但很快就有制造商认为其不应限于这一领域，而意图让这类芯片提供更多的便利性。在此之后，代替钱包用的磁卡芯片和身份证明用ID芯片等等新的植入芯片类型就逐步进入了市场。

　　数年之后，随着不仅可以从神经电流中获得动力，还可以与神经系统直接交换数据的大脑芯片的开发成功，人们的生活发生了飞跃性的变化。人们可以在大脑中安装计算机，并将其用于近乎无限种类的用途——这也使得人类与计算机网络间的距离接近到足以令本世纪初提出的《全覆盖网络》【ubiquitous network】和《分布式计算》【pervasive computing】等泛网络概念一下子过时的程度。我就出生在人类历史上壮大的过渡期正中的2011年。

***

　　我——御藏健【みくら たける】和妹妹——水佐绪【みさお】原本是双胞胎，但我却早了一年来到这个世界。相比健康到毫无异常的我，水佐绪出生时发育严重不良，乃至于分娩后需要移入人工子宫中进行为期一年的成长促进治疗。

　　虽然水佐绪从培养槽里出来成为家中一员的时候我只有一岁，还无法理解这样的状况，但在比水佐绪早了一年进入幼儿园的时候从父母那里听说了这件事后，我的心里常常为自己连妹妹的营养都夺取而造成水佐绪发育不良的想法而苦恼。

　　此后我在小孩子能做到的最大限度范围内关心水佐绪，而水佐绪也很粘着我，经常和我呆在一起。一次吵架都没有，就连被周遭人开玩笑都毫不在意——这便是我要一直守护水佐绪的决心。然而，在我们成为兄妹的11年后，这样的生活却因为不公平的悲剧而瞬间分崩离析。

***

　　那天——2023年10月的第一个星期天，我们一家四人开车出门。12岁的我和11岁的水佐绪坐在后面的座位上，侧耳倾听车载立体声音响中传来的声音。生于上一世纪晚期的父亲对音乐方面的兴趣比较古老，在当时已经成为主流的大脑芯片无法高质量播放多声道音频的情况下，车内仍然是通过传统的扬声器播放音乐。

　　车从世田谷的家中离开后，沿着新青梅街道开向都心区域。东京新层的一期工程在上个月基本完工，遍布都心上空的空中都市就此公开于世。身为传统木建筑设计师的父母对总有一天要覆盖东京17区全域的东京新层的构想早有怀疑，因此这一天的出行计划中也包括了暗访身为其商业竞争对手的多层巨型建筑公司的工作模式的计划。当然，我和水佐绪只不过是天真地为能看到新出现的名胜而感到开心罢了。

　　汽车沿街开进新宿区穿过通向新层的岔路口，沿着通向位于280米高空的环线不断攀升。我和水佐绪紧靠着把脸贴近左边的车窗，心中为不断拉高的风景兴奋不已。父母则针对上层工事的难点活跃地交换着意见。这时，扬声器里正播放着披头士乐队《Penny Lane》轻快的旋律。

　　与此同时，单侧五车道的环线另一方向的车道上，满载建筑废料的大型卡车正在下行。虽然卡车有略微超过法定载重和法定速度的情况，但这也并非什么大问题。就连司机严重失眠、一个劲地往嘴里灌着啤酒，还沉醉于投射在车窗上的电视节目的小窗口这一点，都不算是核心问题。

　　问题在于司机脑内植入的驾驶用芯片——联动并控制卡车的自动驾驶功能的最新型BIC的一部分出现了微弱但却严重的错误，并不断扩大到了无法自我修正的地步。

***

　　上午11时3分，我们一家乘坐的小轿车和大型卡车在环形道路距离地面20米的位置相遇时，出现故障的大脑芯片内的异常已经进入了致命区域。即将损坏的芯片看到了前方本不存在的障碍物的幻影，并向自动驾驶装置下达了立即减速并右转的命令，驾驶装置一度按照本身的状况判断拒绝了这个命令——但此时没有再度拒绝权的紧急避险命令传来而只能就此服从，所有车轮的刹车装置全部启动的同时，卡车以近乎打横的角度向右转去。

> rkl：为防止大家不明白解释一下，日本多数的车辆是右舵车（方向盘在车的右侧），根据法律规定靠左行驶。

　　卡车轻易突破了设置在中央分隔带上的护栏，十个轮子伴着火花笔直地向载有我们4人的汽车冲来。虽然卡车先将在最靠近中央车道高速行驶的跑车撞上半空，但动能却并未减少太多，巨大的质量块就这样高速撞上了小轿车的侧面。

　　就像被巨象打飞的瞪羚幼崽一般，我们一家乘坐的轿车立刻被卷到了环形道路的边缘，撞破强化亚克力板制成的隔离墙飞到了二十余米高的空中。

　　我几乎想不起那时的事了。耳边传来水佐绪「哥哥……」的悲鸣声音，我拼命抱着妹妹的身体，接着几秒钟后——但漂浮感却让人觉得过了几十秒——车门和顶棚喷出了白色的缓冲气囊——

***

　　不知该不该说是巨大不幸中仅有的幸运，化为将一家四人封闭于内的飞行棺材的轿车，正好坠落在位于环线正下方的大规模综合医院的停车场。

　　然而这只幸运之手能取回的东西微乎其微。我的生命——和水佐绪的意识——仅此而已。此后我曾无数次的想过，至少让我们能够获得相反的境遇。

　　在如同从沉重的黑水中缓缓浮起的漫长、迟缓而令人不快的感觉中取回意识后，我听到了医生无情的话语。

　　父母死亡。水佐绪陷入了意识不明状态的重伤。大概，过不了多久就会——

　　听到这句话的时候，我相比父母的死亡，更感觉到了水佐绪从此会死去这一事实带来的巨大冲击。我扯下将身体与无数机器相连的线缆，向水佐绪身边无力地伸出双手。医生制止了我的动作，提出了一个建议。那句话直到现在，我都记得其中的每一个字。

　　『健君，你的妹妹，水佐绪大概活不到两天之后。她的内脏所受的损伤，严重到就算我们使用最先进的医疗器械也无法修复的程度——但是，现在的话——还可以将水佐绪的意识保留下来。』

　　我动了动嘴唇，问他要怎么做。

　　『将水佐绪的几乎全部意识和记忆移动到最新型的大脑芯片内。然后将其植入你的大脑。这样的话，她就可以在你的身体内存活下来。』

　　能活下来。能活下来——

　　对于12岁的我，这个词就是全部了。不，就算现在，15岁的我面临同样的选择，也会给出同样的答案。虽然就算是现在，我也不知道这到底是对是错。

　　拜托你了——我哽咽着对医生说出了这句话。

　　三年后的现在，如果只用一句话来评价，那么能够决定这个选择的意义的并非我，而只能是水佐绪。我盼望着能将水佐绪的意识取出，封印在芯片里和我在一起。当一切结束而知晓真相之时，水佐绪又会想什么，感觉到什么呢？

　　我拼命动起还插着各种管子的右臂，在一个个光触摸板上签名并按下指印。然后手续就办完了。筋疲力尽的我，意识再次沉陷到黑暗之中。

***

　　后来我才知道，某个大型脑内芯片制造公司，当时正与我和水佐绪住入的大型综合医院共同开发新型芯片。

　　被赋予了《永久记忆【Eternal Memory】计划》这一名称的项目，意图将被判断为必然死亡的患者的，包括记忆在内的全部人格提取到芯片内，再植入到与其最为亲近的人——父母、孩子、配偶、恋人——的大脑中。芯片通过与《宿主》的视觉和听觉神经连接，可以将所爱的人的声音、形象仅让《宿主》一人看到和听到。医院当时正在寻找协助芯片实用化实验的患者——与受者，而当我和水佐绪被抬进去时，正处于募集儿童被实验者的状态。

　　最终，包括我们在内的十对濒临死亡的患者与搭档接受了EM芯片的搭载实验手术。同一身体中存在两个意识，结下连死亡也无法分离的羁绊的新形态的思念之人。

　　这到底对我们二人来讲是否幸福——到头来，还是没有放之四海而皆准的答案。

　　项目悲惨地失败了，除了我和水佐绪这仅有的例外——

***

　　当我再次取回意识时，一切都已结束。

　　一开始看到的，是漂浮在我躺着的床上空几十厘米处，注视着我的脸的水佐绪的样子。由于视觉神经和EM芯片的连接还不完整，她的身影模糊透明，还发出时隐时现的光。

　　水佐绪和我四目相对，露出了幸福的笑脸。我也微微笑了出来。

　　后来才知道，当时水佐绪已经通过预先安装在EM芯片内的大量数据理解了自己身处怎样的状况之下。她还只有11岁——但水佐绪却接受了父母的死亡和自己的肉体死亡，在我的面前笑了出来。

　　水佐绪开口说道：

***

　　『谢谢你，哥哥。从今往后，也请多指教了——』

## 3

　　来自往昔记忆中的声音突然真实无比地在耳边响起，让我不由得停下脚步，抬起了头。

　　在我的面前，和那时一模一样的水佐绪露出了恬静的微笑，双手放在背后，就这样漂在空中。

　　『想起往事了吧。不知道怎么的就知道了。』

　　「水佐绪……」

　　胸口传来一阵刺痛，我无意识地伸出右手，而水佐绪也抬起左手向我伸了过来，当我们两人的指尖互相碰触——

　　的下一个瞬间，水佐绪的手指就化为小小的光点从我的手指间轻易穿过。即使在空中徒然重复双手相握的动作，对方的触感也无法传来。身为水佐绪本体的EM芯片和我的视听觉神经相连，因而无法与位于大脑更下方的触觉神经建立通路。

　　最终我们两个都放下了手，夜风从我们中间穿过。虽然头上有橙色的路灯灯光，但落在晶体素材的路面上的影子也只有一个。这就是比谁都更为接近，但又等同于无限远的，我们两人的距离。

***

　　水佐绪的脸上露出带着寂寞的微笑，从空中突然移动过来，将脸贴在我的胸前，用微弱的声音向我说道：

　　『我从来都没有为变成这样而后悔哦。因为想和哥哥永远在一起的愿望已经实现了。』

　　我没有回答。大概是因为纵使没有化作语言，充满我内心的思念也无疑传达给了水佐绪吧。

　　距离家只有不远的一段路了。周围的建筑物越来越少，透光晶体制作的新层建材构成的平原在黑暗中不断延伸。集中视线的话，可以看到排布在西侧远处标示新层边缘的蓝色标志灯，以及另一边与地面·旧东京的夜景无限连接的景色。

　　「下个星期天去扫墓吧。」

　　听到我的声音，水佐绪抬起脸，微微笑了出来：

　　『嗯。给他们听听披头士吧。』

## 4

　　由于昨晚熬了夜——我们两个人听旧音乐听到很晚——睡过了头的我在通向车站的路上拼命奔跑。身旁的水佐绪躺在空中，双手放在肚子上品味着安眠的余韵。

　　「真是的……你至少也跟我一起做出跑的样子啊。」

　　我小声牢骚着，她微微睁开了一只眼睛：

　　『还有4分27秒如果到不了站台就要迟到了哦——现在的速度的话，还差20秒哦。』

　　「……」

　　我沉默下来，加快速度。低处的阳光穿透早上冰冷的空气，又透过路面向四处反射着亮光。今天似乎是个好天气。

　　我如同针线一般穿过离车站越近就越发稠密的人流奔跑着。滑到空无一人的检票机旁，指尖在触摸板上敲了一下快速通过，两步并作一步沿着正面的自动扶梯向下跑去。超高架轨道电车沿着新层底部运行，因而我还要下行相当于新层厚度的二十米距离才能到达站台。

　　当扶梯下到一半的时候，发车铃的声音无情地响起。

　　「啊，糟糕。水佐绪，拜托了！」

　　我拼命向单脚踮在扶梯扶手上轻快地滑下的水佐绪请求。虽然我所就读的学校校风并没有这么严格，而且我还是个优等生——正因如此才能掩盖很多秘密行动——但我还是尽可能不想给学业相关的数据染上不必要的污点。

　　『真是拿你没办法啊——』

　　水佐绪耸耸肩加快了滑下的速度，比我快了几秒到达站台，右手向着正在关闭的电车车门打了个响指。

　　紧接着，车门喀嚓一下停了下来，站在站台上的工作人员慌忙向列车前后看去。水佐绪侵入了控制电车的CPU，将车门的关闭止住了。

　　『谢谢你啦，妹妹。』

　　我在脑海里自言自语着，从工作人员旁边绕过，穿过马上就要关闭的门缝钻进电车。随后，车门伴随着微弱的马达声再次关上，带着塑料质感的深蓝色单轨列车车体平缓地驶离站台。

***

　　「呼——」

　　我将身体靠在门与座位之间的角上大口喘气。一旁的水佐绪噘着嘴说道：

　　『真是的——要是有人看到日志的话，那个侵入行为说不准就要被发现了啊——』

　　『……还不是水佐绪起不来的错。』

　　『就算是我偶尔也要多睡一会啊——』

　　周围的人很多，因此我们只是在脑内线路中互相抬杠。即使如此，不将背景中的思考发出声来而只和水佐绪进行意识间的对话也是高级技术。

　　『我知道了——今天也带你去图书馆。』

　　听到我这句话，水佐绪才露出了太阳一般的笑脸。这种时候的水佐绪就算是我的妹妹，看上去也可爱的令我着迷啊——这样的思考要是被人知道可相当麻烦，于是我想摆出一副扑克脸，可粗心之下没等转换表情——

　　「一大早的傻笑什么呢，少年。」

　　听到这突如其来的搭话，我慌忙向左看去。

　　站在那里的，是穿着和水佐绪同样的——也就是和我的学校同一款式的制服的少女。不过从丝带的颜色上看，比我高一年级，也就是高中部的一年级生。富有光泽的黑色长直发垂到背后，刘海则用额头上的亮红色发箍收了起来。她戴着同样用红色晶体素材制作的精致眼镜，而眼镜后面，吊着眼梢而显得非常强势的双瞳闪着光芒。虽然她交叉双手抬着头的动作显得相当俏皮，但同时也让人感觉到一股足以目眩的活力。

　　我故意咳嗽了一下，这才开口说道：

　　「……啊，没什么。早上好，黄学姐。」

　　听到我的话，戴眼镜的少女以迅雷不及掩耳的态势伸出右手，一下子揪住了我的嘴角。

　　「少年，是不是忘了我讨厌什么了？」

　　「……用姓称呼，而且还加上『学姐』这个后缀，珊花姐。」

　　「很好。」

　　她笑了一下，这才把手放开。

　　黄珊花【Huang Shanhua】——这就是她的名字。这个漂亮但却很奇怪的女生是TLU附属学校比我高一年级的学姐，自从两年半前我阴差阳错地加入了《电脑研究部》之后，担任部长的她就一直和我交往。刚入部的时候，听说除了部长没有一个部员——后来才知道还有三个更为齐全，规模也更大的计算机相关社团——之后我就变成了杂役，还经常要放下学业从事诡异的工作。原本似乎有不少盯上了珊花的男生想要入部，但是在入部考试这一关上全都落得折戟沉沙的结局。不过要我说的话，他们应该感谢自己幸免于难吧。

　　电脑研究部的《研究》不过是徒有其名，实质乃是解决有关计算机和大脑芯片相关的各种麻烦的勤杂工，由于不仅能收到学校里的求助，有时候还会拿到相当高额的谢礼，因此相当辛苦。当然我也能从中分得一份，可怎么想都觉得这不是校内社团该有的活动。

　　珊花今年升入高中部后，原本我还觉得好不容易能和这种事脱开关系而放下心来，可就算没什么事，由于初中部的楼层上面就是高中部的楼层，到头来还是要像这样每天见一次面。我可没法忍受她和过去一样经常出现在只剩下我一个人的电脑研究部，向我下达这样那样的命令。

　　水佐绪因为不得而知的理由非常在意珊花的事情，不过倒是很开心地将她收到的各种奇怪的求助解决掉了。不知是幸运还是不幸，在水佐绪的特殊能力面前，这些问题简直就是小菜一碟。当然珊花并不知道水佐绪的存在，对她而言，我就是个相当厉害的麻烦粉碎机——嘛，某种意义上来讲，我和水佐绪也算是同一个人了——不过最近却来了不少说不准会违反校规甚至是日本法律的求助。虽然还没到侵入广域网或对硬件进行违法改造的程度，但一直相信我是个学业优秀、品行端正的优等生的老师们要是知道了真相肯定会对我侧目而视。

> rkl：论迟钝。一个兄控的妹子怎么可能容忍哥哥身边存在别的女人。

　　「啊，对了对了，健君——」

　　抢在带着一脸无辜表情想要搭话的珊花之前占据先机的我横了一眼说道：

　　「求助的话就不必了，珊花姐。虽然你可能忘了，不过我可是应考生，而且现在都到冬天了。」

　　『明明你就没像说的那样在学习嘛。』

　　听到一旁坏笑着的水佐绪的吐槽，我脑子里回答了一句『真罗嗦』。

　　珊花笑了一下，戳着我的胳膊肘。

　　「你这个优等生说什么呢。以健君的成绩的话通过高中部的升学考试不是绰绰有余吗？」

　　「可没说只限于我们学校的高中部啊。说不准要去地面上的高中哦？」

　　「诶……这样吗？」

　　看到珊花意外地露出了担心的样子，我慌忙摆摆手否定了：

　　「嘛，也没彻底确定……这次又是什么工作？太麻烦的就不必了。」

　　「别跟学姐谈条件，少年。」

　　珊花又用力戳了一下我的胳膊肘，带着安心的表情交叉双臂，身体靠在金属栏杆上面。

　　「详细的就放学后在社团室里说吧。今天的这个可是相当可爱的求助呢——找失踪的宠物。要说的话是小猫吧。」

　　「哈？」

　　这和电脑研究部的活动有哪门子关系啊。正当我想追问的时候，单轨电车伴随着轰鸣声音进入了新池袋站的站台。将手放在我的肩上，漂浮着的水佐绪脸上放出了光彩，开口喊道：

　　『失踪的小猫！有点意思呢！』

***

　　东京新层由屹立于旧东京全市区域内的大小无数的支柱支撑，位于池袋的柱子，是所有柱子中最粗的，名为《六基塔》【Hexa-base Tower】的六根柱子中的一个。圆形的柱子直径达到200米，将地面的JR池袋站完全围在里面，穿过新层，直到距离地面800米的上空。塔柱与新层连接的部位就是新池袋站，乃是新层下面蜘蛛网般的超高架单轨电车网的一大中心站点。

　　顺带一提，六基塔的另外五根柱子分别建在涉谷、有明、葛西、四木和西新井，组成一个正六边形。关于这些塔柱，还有不少如它们的本质是巨大宇宙兵器或魔术符号这样奇怪的传言。水佐绪也曾一度对此产生过兴趣，还无谋地试图侵入东京都建设局的主服务器，结果被大量反病毒软件追赶，惨叫着逃了回来。让人恐慌的是，她的自尊似乎遭到了不小的损伤，好像还在做着各种以复仇为目的的准备工作。

　　进入从塔柱放射状伸出的站台的单轨列车没有一秒误差地按时停下，乘客们按顺序下车。多数乘客都消失在通向位于新层地面的工作地点的站台扶梯中，但包括我们在内的TLU附属学校的学生们则走向塔柱的中央。由于学校位于基塔内的高处，因此从车站到达学校需要借助中央电梯。

　　学生们向身为各种意义上都是高中部的名人的珊花示意，她也笑着一一回应，但向走在她旁边的我问候的除了一部分女生以外就再也没有人了。而且，男生们多数还向我投来饱含敌意的视线，让我只能大喊命运不公。这也是和她交往的缺陷中的一个。珊花倒是对我的这种困惑乐在其中，有一次我和她在站台上牵了一下手，就收到了高中部发来的大量呼叫邮件。虽然我当然用伪装过发送头文件的邮件回应，但那天水佐绪的心情也很糟糕，对我来讲她那边才是更严重的问题。

> rkl：这绝对是吃醋。

　　新池袋站的检票口配备了最新型号的扫描仪，植入了ID芯片的人不必接触面板即可通过。在检票口的前方不远处，塔柱中心主轴的弧形墙面上，排布着二十多个中央电梯的门。我和珊花站在红色的快速电梯门前，几秒钟后电梯就停在了面前，电梯门随着温和的人工声音公告打开，喧闹的学生们一起走进了电梯内。待门关好，传来小心冲击的公告后，在线性驱动下加速的电梯就一口气向高度400米、位于基塔第78层的TLU附属学校上升。
