# Just in my eyes

## 译者后记（第一稿）

　　大家好，我是rkl。好久——哦，也不算好久不见。

　　客套的话也就不多说了，直接讨论这部未完成的作品。

　　

　　本作是川原砾（当然是以九里史生的名义）在2002年与SAO第一部（也就是SAO篇）同期连载于Web上的（未完成）小说。如果计算篇幅，大概相当于一本文库本的五分之一左右。

　　坑掉这部作品的原因，恐怕多半是后面继续往下连载的SAO2及后续内容，让川原自己没什么工夫将这本小说继续写下去——在Wordgear（http://wordgear.x0.com，川原的个人站点）改版后，这一未完成的小说就销声匿迹了。

　　不过从已翻译的部分加上人物介绍来看，本作的重点设定乃是在SAO中有所提到，而在AW中成为了非法设备的BIC。当然，从整体布局来看，Just in my Eyes的世界线和SAO/AW不可能相同——在本作中，并没有提到任何NERDLES设备或是基于STL的设备的内容。而围绕着主人公的情感关系，大概就是以妹妹みさお、学姐（女友？）珊花以及学妹ユキ三人为基点构筑——或者用另一本小说的名字套用，就是夹在妹妹和学姐和学妹间的各种修罗场。

　　本作的另一个吐槽点也就是人物设定了——到底2002年发生了什么事情，才让川原的性取向从妹妹变成了年上？——对比同期创作的SAO第一部，亚丝娜比桐人大一岁的设定，很显然是最后才加上去的……这中间一定有什么阴谋。

　　至于这个只写了四分之一左右的故事向下会如何展开……考虑到病毒还在男主的脑子里面，因此后续发展的可能性大概也就有以下几个：（1）病毒平安解决的HE；（2）妹妹被感染或因其他原因病娇化最后烧掉哥哥大脑的Nice Boat结局；（3）「额……我想不出来了怎么办……」。考虑到人物介绍里还有两个没在前8节出现的角色，大概当年川原的意图是让这两位在后续段落中登场吧，可惜我们没机会看到（天晓得川原写完SAO/AW中的一本后会不会把这个坑重新拿出来）。

　　最后提一下SAO/AW中借用的本作的一些内容吧。SAO第四部Alicization中提到的灵魂保存技术，大概和本作中提到的EM芯片多少有些联系，不过将容器从生物芯片换成了稀土立方体【Light-Cube】。而AW相对而言借用的内容就更多——包括变成了违法设备的BIC，还有借用的姓氏「有田」和「能美」。于第9卷正式登场的リン（Ash Roller的真身），在性格上也更接近本作中的ユキ。

　　

　　以上就是本次翻译后留下的一点内容了。根据川原的Twitter，貌似现在他还在赶SAO文库本第13卷的稿子，三个月后大概我们就能看到实体书了……至于我会不会接手翻译，只能说一切随缘了。

　　祝各位愉快。

　　

　　rkl

　　2013.05.13

## 译者后记（第二稿）

　　各位读者好久不见，我是rkl。

　　台风过境的日子里，突然想起了川原的这个旧作，重新校对了一遍——然后发现自己八年前的译稿实在是错漏百出，完全无法直视了。

　　于是这次奉上的就是校对后的版本，错误肯定还有一点，不过不会像当年那么弱智。以此为戒，希望以后翻译的时候不要出太丢人的问题。

　　

　　从我接触川原的作品（那个时候还只看了文库本）到现在算来算去也有将近十年了。感谢伟大的网络存档库，让我能够研究川原这位自网络连载起家的轻小说作者的创作轨迹。

　　《just in my eyes》的故事梗概和后续可能发展的预测在上一版译者后记中略微提过，这里不再赘述。校对译稿的过程，倒是让我再一次意识到川原近二十年的创作生涯中的两个共通主题——其一是虚拟世界中暴露的「恶意」，其二则是「自我认知」和「他者认知」的碰撞。

　　前者不必多做解释，《just in my eyes》中侵入大脑芯片的病毒在原文中就已经提到夹杂着「恶意」或曰「破坏的意志」，《SAO》篇的克拉蒂尔和PoH为首的微笑棺木公会，《Fairy Dance》的须乡，《死枪》的新川兄弟，《Alicization》的加百列也都是将自身的恶意投射到虚拟世界——乃至于现实世界的典型例子。如今川原正在撰写的《Unital Ring》中，正如《虚拟研究会》会长穆塔希娜所言，起源于SAO游戏的负面意志通过无数VRMMO游戏的积累，正在Unital Ring的世界中逐渐成型——其最终产物，恐怕正是导致了《加速世界》作中AI技术被全球严密管控的直接原因，而同样的过程又在《加速世界》的舞台——也就是Brain Burst 2039中继续着。如果将「虚拟世界」这个限定词去掉，那么2003年川原担任剧本的同人游戏《月香》中身为七宫家守护灵的存在，也可算作某种形式的恶意吧。

　　后者则更是贯穿川原几乎全部作品的一个概念了。正在连载的SAOP中我们毫无疑问可以看到桐人与亚丝娜各自的自我认知和对另一半认知上的差异（Alicization篇的桐人和优吉欧，绝剑篇的亚丝娜和优纪也与此类似）。这样的认知差异几乎存在于川原的所有作品之中（哪怕是只写了一个开头的《黄昏是魔法的时间》，我们都能找到痕迹）。即将上映的SAOP第一层剧场版中的原创角色Mito，与亚丝娜之间大概也会出现同一类型的故事——如果和我预料的一般，Mito在Unital Ring后续的部分再度登场，大概亚丝娜就需要站在绝剑篇中优纪的立场上，展开和她（甚至可能加上神邑樒）之间的故事了。当「自我认知之间的碰撞」和「虚拟世界中的恶意」在同一个片段中出现的时候——那大概就是川原作品的最高潮（至少在Alicization篇和灾祸之铠篇，已经证明了这一点）吧。

　　

　　回到《just in my eyes》本身。只有健才看得到的水佐绪，也许正是活跃于SAO全篇的Top-Down型人工智能结衣的原型。虽然来源和存储介质有所区别（水佐绪的存储BIC可能更接近于Alicization篇的light-cube甚至加速世界的Neurolinker），但二者作为人工生命都已经达到了令人震惊的水平。健和水佐绪之间的感情也许已经超过了「亲情」而进入了「恋情」的领域——这让我不禁想起川原后来在Web连载中以访谈的形式补全角色设定时，以结衣的视角说出过「如果在我不知晓的时候，备份被解冻并运行了的话…………一想到这些就很不安。」这样的内容。若是结衣在意识的一角觉醒了对桐人亲情以外的感情（这似乎是一个概率不低的事件），会怎么样？平心而论，我也无法想象。

　　

　　以上就是这次校对后的一点想法了。下一次的译者后记大概要等到SAO的26卷（虽然不知道什么时候发售），还请各位耐心等待。

　　

　　rkl

　　2021.07.24
