# Research Archive (Stage1st, 2022.Jan, Reki)

## 2022.Jan.8

> 永恒的王牌:
>
> AW剧场版都是多久前的事了，我到现在都想象不出来得发生什么事才能把局势变成剧场版的样子

按我的推断，aw真正的核心在黑雪姬自己身上。解决了她的问题（同时意味着解决白王），那么挂研即使继续存在，也会变成无本之木——正如全金属狂潮，雷纳德死后的汞合金失去了毁灭世界的能力一样。

川原对白王的定位应该就是aw版的雷纳德。

另外在我这套理论中，黑雪姬（灵魂）的诞生时间不是2032而是2026（也就是sao的ur事件终盘），她身上的问题必须她自己解决，春雪只能起到引路的作用，而且这个过程只能快，不能慢——对于相当多的aw读者，哪怕是长期读者，这最后一个篇章都可能让他们对黑雪姬的认知产生颠覆性的变化——前提是川原构思故事的想法的确如我所料。

***

这个楼专门用于总结我对aw最终篇的阐述和推断。

考虑到川原的习性（懒狗），uw文库化的后半段明明没有做大刀阔斧的改动（这是我非常不能原谅他的一点），却专门在18卷描述了PoH通过菜刀聚集杀戮心意的场景，本身就是一个相当反常的行为（亚丝娜对PoH的那一段在我看来对故事的进展近乎毫无作用）。但如果将这个场景和后面桐人对战加百列时众人的心意聚集到夜空之剑的内容对比，那么就提出了一个问题：既然（正面的）心意能够突破系统界限，那么负面的心意突破系统界限时会怎么样？aw的灾祸之铠篇给出了部分解答——作为铠核心的“兽”（负面心意的聚合）显然是不同于初代（Chrome Falcon）乃至后面所有宿主的，一个从头产生的“模拟灵魂”（Zero-based Imitated Soul，下文缩写为ZIS）——24卷灾祸之铠第三代持有者的复归也说明了这一点。

然后我们转回到SAO。24卷中虚拟研究会会长穆塔希娜提出了一个论点：“从sao中产生的黑暗（负面心意）在无数虚拟世界中扩增，如今所有的虚拟世界合而为一（这意味着vr世界的负面心意终将汇聚凝集）”。当这些负面心意聚集到一点并突破系统的限制（这一事件已经必然发生）产生ZIS时，其内生的驱动力（换而言之，灵魂的本质认知）只可能是“对人类的不信任和敌意”（这里“人类”两个字尤其重要）。考虑到我们所处的世界中也有人工智能被输入的信息“玩坏”的例子（微软小冰），很难想象川原不会在小说中加以化用。

当我们把书倒回sao第二卷结衣的那个故事时，可以看到上述情况甚至在浮游城中就出现了前兆（但还停留在mhcp出现破损的阶段）。ur篇作为sao主线的最后一篇，如果在游戏世界中整合了作为一切起点的浮游城世界，无疑可以解释alo中的“伪”浮游城坠毁和结衣失去访问系统权限两个现象——因为真正的浮游城和原版的mhcp都被合并进了ur世界（桐人当年只是将构成结衣的逻辑算法部分打包复制到了本地，原始的mhcp模块理论上不可能被彻底剔除）。那么这样一来，上一段因虚拟世界中的负面心意累积产生的ZIS就有了可供现界的容器——不论这是旧浮游城中的原版mhcp，还是结衣的备份（在sao第10卷中，亚丝娜曾提到结衣对自己备份苏醒的担忧）——从而获得一个巨大的“知识库”。最糟糕的情况下，这个ZIS甚至拥有和结衣同等的能力——以sao21卷序章茅场和星王桐人的对话来看，这个能力足以入侵全世界的任何一个网络系统。

回过头来看黑雪姬的对战虚拟形象。黑色意味着两点，第一是心伤（灵魂的基础认知）指向的既非红色系的“多数人”也非蓝色的“少数人”，第二是负面心意严重到突破了一定的限度——最佳的解释无疑是“对全人类极端的负面心意”。而其基础能力“绝对切断”等同于对一切人类的拒绝和排斥。那么答案就呼之欲出了——黑雪姬正是2026年ur事件中负面心意累积到超过系统限制后诞生的ZIS。而aw24卷提到的，造成AI技术被全球管制到事件相关新闻被彻底删除程度的重大事件，罪魁祸首也正是黑雪姬本人。她所犯下的，既非茅场那样对多数人的罪，也非死枪或须乡那样对少数人的罪，而是对全人类的罪——就算第三帝国的元首复生，恐怕也会自叹不如。

更要命的问题在于，考虑到黑雪姬灵魂的起源，即使将其消灭，只要虚拟世界存在，同类的灵魂也必然会再度出现。掌握技术的人们在面对这一问题上分成了两个派别（按照aw23卷，在明面上是rect和kamura）：rect（代表者很可能是桐人）主张让这个ZIS在虚拟世界中通过和其他人类的联系实现认知的“自我修正”——在这一过程中，虚拟世界变相起到“改造”的作用，也是避免类似的情况再度发生的手段（失去加速程序的玩家会被切断和中央服务器的连接）。kamura则使用了更激进的手段——将这个ZIS植入人类胚胎的灵魂中（考虑到伦理因素，我怀疑这个胚胎是克隆技术的产物），随着人类躯壳因为有限的寿命而走完一生，这个ZIS自然也会随之消亡。rect的计划可以解决根本上的问题，但太过于理想化；kamura的计划可行性更高但不能解决根本问题；因而两边的计划必然是一个互补关系——STL技术被rect和kamura两家公司继承的唯一答案是存在共同的后台（以自卫官为首的rath）。而白王（white cosmos），则是一旦这个ZIS再度暴走时，阻止其对世界产生严重影响的最后一道保险——换而言之，白王大概率是有直接“击杀”黑雪姬（ZIS）能力的“意识存在”（有访问黑雪姬灵魂的权限，甚至和黑雪姬的灵魂一起植入人工胚胎）。

这个“白王”的真身，从川原在uw篇的修正到ur篇中的新角色看，很可能是administrator本尊——考虑到优吉欧在文库本中被成功**，ur篇长的像优吉欧的那个团长应该是混入了优吉欧元素的administrator（目的是避免cardinal诞生时双重灵魂存在的情况再次出现）。而白王的“白色”则是极端的“爱”的体现——这只取决于白王本人对这个概念在“认知”上的坚定程度，而不取决于这种感情在外人眼里的本质（参见sao第14卷桐人对战admin的段落）。

如此一来，admin就有了借rect和kamura设下机制中存在的“漏洞”（正是她自己）实现自己支配人类世界的可操作性（参见sao第14卷），从而聚集起一帮追随者——也就是加速研究会。这个研究会很可能继承自sao中的虚拟研究会，甚至部分高级成员（如板子和四眼）可能在2026年见证了黑雪姬的诞生和其对世界造成的影响。

从这一意义来看，灾祸之铠只不过是基于黑雪姬灵魂诞生原理的小规模复制，甚至其本身都只是一个引爆黑雪姬深层次灵魂（也就是前面论述的ZIS）的扳机。如果春雪作为第六代灾祸之铠没有实现自我救赎而被讨伐，那么最可能将其驱出加速世界的人正是黑雪姬自己——我很难想象内心远不如春雪强韧的黑雪姬能够摆脱灾祸之铠诅咒的可能性，这也就意味着白王通过讨伐黑雪姬的大义名分能够摧毁黑雪姬这个ZIS并占据她在现实世界的容器。

如果使用全金做比喻，rect对应的是秘银，kamura对应的则是汞合金，白王与加速研究会对应的是雷纳德和他的部下，而黑雪姬——对应的则是引发了whisper事件的那个惨死少女索菲亚，可能还包括了相良宗介“不想战斗”的那一面（直到fmp主线的最后，卡列宁才揭露了这个事实）。

也许这个比喻还能解释aw的剧场版选择yukana为大天使配音：当川原把相良宗介、千鸟要、雷纳德和泰莎的元素拆散重组到春雪、黑雪姬和白王三个角色上后，没有分配出去的元素也许大部分都来自舰长？当然，这不过是我的歪理邪说罢了。

> skumi:
>
> 千年黄昏游戏主线里，千年后的斯托蕾雅附身斯托雷雅那段，hime有感觉到「这个灵魂和自己的相似」
> 
> 大概率不是声优梗。但sao正篇斯托雷雅并没有登场，应该是在暗示hime本身来源于mhcp系列？

如果用我的推断往里套的话，黑雪姬“现界”的容器的确可以是旧sao里的mhcp程序。

## 2022.Jan.9

> skumi:
>
> 重翻了下OS特典小说，几个可能的线索：
> 
> 1.高级别的AI模块会修正下级AI模块的错误——白雪姬是否是黑雪姬的上位AI？
> 
> 2.从SAO诞生的AI，认知都是“自我唯一”，出现复制体时会累积本体的错误（由此导致了黑yuna的error）——制造负面心意集合体时，“复制”是否为充分必要条件？参考千年黄昏复制七王以及AW中挂研制造新的灾祸之铠，复制相当于加了个（对负面心意的）buff。
> 
> 3.Kamura公司的OS服务器有专用线路连接到旧SAO服务器——是否意味着Kamura在UR时点仍有自由访问SAO服务器的权限，要想调查清楚Cardinal System和MHCP的信息属实易如反掌了。

1：如果白雪姬=Administrator，考虑到Admin对自身灵魂（FL）导入了Cardinal System的全套逻辑，说她是黑雪姬（基于MHCP这个相对Cardinal System下位的系统）的“上位”并无问题。

2：负面心意集合体的“产生”并不一定需要“复制”（参见sao18卷PoH的菜刀，只需积累负面心意即可），但“复制”的确是一个相对“便利”而容易实施的方案。
AW中的灾祸之铠和ISS套件（乃至灾祸之铠Mk2），都只是收集负面心意的“媒介”。
从灵魂的“连续性”来看，我认为黑白姐妹的灵魂都是本体（白雪姬=Administrator，黑雪姬是在UR中诞生的新灵魂）。

3：这一点很有可能——甚至UR这个虚拟世界的基础服务器都很可能是旧SAO服务器，只不过整合了全新的运转逻辑。将原点（SAO）作为终点也是一个常见操作（EVA新剧场版Q对渚薰就是这样设定的）。

> skumi:
>
> 如果把负面心意集合体的制造法分几阶来看：
> 
> 一阶：PoH的菜刀（负面心意）
> 
> 二阶：初代灾祸（负面心意+外部事件激化）
> 
> 三阶：人造灾祸（负面心意+外部事件激化+复制引发的宿主错误累积催化）->可能是最有效率的方法
> 
> 刚有一个点我弧长了，黑白得是本体。不然不符合复制体引发本体错误这个条件，复制体对复制体是否会引发错误目前尚无定论。

稍微修正下吧。

负面心意集合体的制造方法分为以下几类：

> 零阶：MHCP因为SAO玩家的负面心意产生错误（被动接收自然产生的负面心意）
> 
> 一阶：PoH的菜刀（主动制造和吸收负面心意）
> 
> 二阶：初代灾祸（主动制造负面心意并通过外部事件加以强化）
> 
> 三阶：人造灾祸（主动制造负面心意并通过外部事件加以强化，同时附加复制FL引发的错误积累）

黑雪姬应该是零阶（自然产生，参见sao24）+一阶（虚拟研究会的主动制造）+二阶（外部事件强化和激发）三者累加的结果。

这么一来帝城中心的TFL要么是没有本身意识，单纯作为资料库存在的MHCP，要么是MHCP+Yui（和黑雪姬相反，完全由正面心意累计得到的ZIS）。

> skumi:
>
> 补完AW之后有个一直想不通的问题，开发者A和B对TFL到底有什么执念，TFL究竟是指向具体某个人的「灵魂」还是一个承载希望的「容器」。
> 
> 如果单纯是多数人猜测的TFL=Alice（注意这里不是大写），那我觉得这个「执念」不一定能成立，换句话说，我不认为Alice作为一个个体能让桐人及其关系者（包括GE）花这么大精力去解救。
>
> 如果TFL包含了Yui这个执念还稍微说得通

没错，我很早之前就抛弃了TFL=爱丽丝这个猜测。

川原在18卷爱丽丝和桐人解密那条信息的时候特地把结衣加进去，应该是为了Yui（或者作为其资料库的MHCP）进化成TFL做先期工作。

之前和其他人讨论的时候他们提出了一个可能性：

UR事件结束后，结衣（最终进化成一个正面心意聚合体Posi-ZIS），结衣使用的MHCP库，旧SAO的MHCP程序和在UR中诞生的负面心意聚合体（Nega-ZIS）有可能重整成2到3个being，其中黑雪姬是固定的那一个，剩下的情况可能是结衣+两个MHCP（被困在帝城中心），也可能是二者分离（结衣的人格仍然能够和桐人接触但是无法在调用MHCP的资料库，MHCP本身则位于帝城中心）。

> skumi:
>
> 如果后续UR要和UW融合，UR和UW很有可能在硬件上共用FL集群。
> 
> 这里也许就是结衣进化为FL的契机（在UR中已经被处理为普通玩家角色，但没有对应的登入用户所以会被划到FL？不太确定。）

结衣失去访问系统权限应该还是和一个世界里不能有两套完全一样的MHCP有关——这同样可以成为其向FL进化的一个起点。

另外2011年AW公布动画化的时候HIMA为官网画了一张图，结衣在这张图的中心——很难想象这是HIMA自己的决定，更可能是川原在那时候就已经定下了基调？

> skumi:
>
> 如果一个世界里不能有两套完全一样的MHCP，那旧ALO怎么说。。。
> 
> 或者，由于UR世界极有可能是旧SAO原版改（与旧ALO直接基于旧版本Cardinal System拷贝再往上叠加设定不同）而旧SAO系统已经把MHCP-001这个个体作为异物排除，那结衣在「回到」SAO后自然无法继续拥有系统访问权限，彻底被排除在外成为了普通的Player角色（连NPC都不是）

这个的可能性很高。ALO的浮游城崩塌应该也是同一个原因。

## 2022.Jan.16

> skumi:
>
> 夕月は夜中に沈み、暁は闇であることから、「暁闇(あかときやみ)」にかかる。
> 
> 「暁闇」可能是个新的提示。而川原引用这首词是想作甚……某代表能不能天天陪老婆还得打个问号 倒也不奇怪就是。
> 
> 另外之前日推上倒也有人讨论过这首诗，可能和万叶时代「妻問婚」的婚姻形态有关

我今天也注意到了这个问题……

主要这首短歌不好解读，很容易被带节奏？

能不能天天陪啊hmmmm我觉得形容桐人失踪那几天亚丝娜的心情倒是没问题，别的地方怎么说？

> skumi:
>
> 月摇不是有桐人和其他人离开央都调查事件亚丝娜留在大教堂处理事务的桥段么，大概是这么个原因？当然这也只是假设。从已有剧情来看确实想不到什么和这首词能联系上的。单看释文的话。。像是妇人守活寡的感觉
> 
> 我倒是更倾向「夕月」或「暁闇」的意象会成为后续剧情的关键提示or设定。。。而这首词本来的释义反而不是很重要

我看到现代日语版的翻译和解读又查了下访妻婚这个概念，紧接着就斯巴达了……

但愿川原只是随手取了个对他有用的词而忽视了短歌本来的意思吧，不然我想象不出来会被喷成什么样。

（我其实一开始已经这么干了，毕竟这个短歌如果和亚丝娜对号入座，好像有点ooc？直到回想起桐人失踪那段时间才慢慢冷静下来）

> skumi:
>
> 印象里26卷刚出那会推上桐亚党也没有很爆炸就是。
> 
> 一般说的都是uw亚丝娜没登入那段时间吧，说得通，但这首词未免怨妇感太重了…
> 
> 我当初查这个的时候满脑子都是“emmm这是什么同妻”（玩笑玩笑…）

***

> skumi:
>
> Eolyne团长的名字水一帖
> 
> 26卷提到他妈（从上下文看应该指的是养母，但这里团长又嘴瓢从母さ...变成はは）平时在家里喊他エオ或者エオル。然后Istar又喊他エオル。
> 
> エオ前面有一楼水过了，希腊语里的eos，夜明け。
> 
> エオル倒是有得一说，和指环王里Eorl the young有没有什么关系？川原对指环王这个系列有什么特别的偏好么。

川原的确读过指环王系列（某个访谈似乎提到过），可能是从里面借用的？

我总觉得这个名字背后还有什么，考虑到uid的区域代码，他有出生在大教堂内部的可能性。

> skumi:
>
> 不过现在看川原直接给了个团长小名的提示，Eolyne这名字来源于指环王的可能性更高，那与之对应的背景故事就值得好好思考一下了…
> 
> 不管是英文的Eolyne还是片假名的Eorain，缩写成エオル都很唐突。川原可能是先引用了エオル这个名字，然后在这基础上魔改成エオライン 。

的确有这个可能。

但是相比名字我更关注团长灵魂的本质——他关于优吉欧的“知识”到底是从哪来的？

与此相对的还有一个问题，admin原本的姓氏又是什么？

> skumi:
>
> 大教堂100层还得是个关键地点，毕竟不管是admin搞事还是其他的什么理论，都需要优吉欧的「完整信息」。而这份信息最有可能留在100层。
> 
> 18卷结尾优吉欧在蓝蔷薇剑里的碎片已经燃烧殆尽了结果26优吉欧幻视又来一次……很难不怀疑是那附近有别的碎片，除非川原吃书。
> 
> Eorl是Earl的古英语形，如果直接指向伯爵的意思，那作为UW开服贵族的Admin，旧姓叫这个也不是不可能。

我还是倾向于admin在对优吉欧整合的时候额外做了些什么，导致了团长这个灵魂的产生。

毕竟从人界历5月25日0点起，到优吉欧挂掉（这个时候天边已经开始发亮，最早也有4点半），不可能几个小时里一直在打，中间有太多的操作空间。

而且有个麻烦问题——web版优吉欧并没有被整合（虽然admin骑他身上了），所以无法用于参考。

不过我认为这里（文库13卷）川原应该是无意或有意的留了一个扣子——取决于他是否在aw刚成书的时候就有了对admin再利用的计划（就如同对茅场一样），相比web时代的超绝加速burst linker设定白王（黑雪姬的哥哥）是第一个通过击杀5个lv9升级到lv10的bber（代价是意识脱离身体再未醒来，也就是植物人），文库本的设定让我认为川原当时已经有了一个非常模糊的计划。

***

wait，我看指环王的wiki条目发现一个要点。

埃奥尔“直到暮年还保持着金发和年轻的外表”——把金色换成银色就能丝毫不差的套到admin身上。

> skumi:
>
> 至少证明了一点，エオル的实际年龄大概率不是他自述的二十岁。

肉体年龄应该还是20岁——毕竟有这么多证人摆在那。

灵魂年龄就不好说了，+200的概率最大。

## 2022.Jan.22

> skumi:
>
> 川原：UR不会是最终章
>
> > Q：茅場晶彦との決着もつくのでしょうか?
> >
> > A：《ユナイタル・リング》ではつかないですね......その次かな、と。茅場はアニメになってイメージがだいぶ変わりましたね。僕の想定より10倍くらい格好良くなりました(笑)。いずれ最終決戦をしなければなりませんが、どう扱っていいのかはちょっと悩みどころで、茅場も、ヒースクリフとしてギルドを運営していたときは何を考えていたのかなって、ちょっと思うんですよ。科学者としては実験に手を加えるというのはやっちゃいけないので、最初は一切干渉する気がなかったはずなんです。けれどGMとしては、プレイヤーが攻略を諦めないように軌道修正するのが役目ですから、科学者としては忸怩たる思いがあったでしょうけど、動いたんだと思います。
>
> 这原文也挺打太极的。后半表面是在说SAO那时的事情，但实际上会不会「借用」到真正的终战不好说。

在有完整的repo之前，我不太相信这一点。

UR把现有的VR游戏业界砸的比乐事薯片还碎，我不信桐人有解决这个局面的本事——真要有这个本事，微软砸个700亿把他挖过去都行。

如果川原真讲了这句，那可信度和他十年前说“sao和aw暂时没有故事上的联系”差不多——等到aw23-25和sao的ur出来，读者们要是再信这一句，和逃避现实也没什么区别。

又想了下，还有一个可能性就是川原在偷换概念。

ur现在的部分对应的是uw的前半段（到桐人被劈为止），而川原所说的“后续”在aw19已经由graph讲过一次了，对应的相当于uw的后半段。

这样一来倒也能说得通。因为“后续”里ur本身可能也炸了，那自然不能算ur。

> skumi:
>
> 看他说这句话就想到当年他说“黑雪不是那两人生物学上的女儿”
> 
> UR不会是桐人的故事的最终章，现在我是这么理解的。（也就是在AW这边会交代最终的结局，而SAO大概率不会有真正的「结局」）

我现在对这句话（黑雪姬...）的理解有点复杂。

按我现在的理论，黑雪姬可能和mhcp有非常重的联系——但她的灵魂比例有多少来自于结衣本体我还无法确定（下限为0%）。

黑雪姬说自己的灵魂是被“偷”出来的，这个词可能有一部分正确性，但具体情况还需要进一步考察。

***

我突然想明白了。

刚才我收到私信的一张图，提到UR中并不会有和茅场的最终决战，但在这之后可能会有。

如果说一个凝结了所有虚拟世界中的恶意的ZIS在UR中诞生，那么对这个ZIS的态度差别很可能就是桐人和茅场最终决战的要点。

以桐人的想法，这个ZIS绝不能存在下去（或者说他在UR中的行动目的就是阻止其诞生，但如果这个ZIS有结衣的成分那么他的立场势必又要变化），而茅场必然会认为这个ZIS有和人类一样的权利。

这样一来，不排除桐人才是那个建造了帝城的开发者A，而茅场是开发了aa/bb/cc的开发者B的可能性。

上面的这个推测大概还可以解释黑雪姬的灵魂是怎么被“送”到kamura那里的，以及azure heir为什么“一直都是在帝城登录”。

再追加。

这个ZIS诞生的最后一块拼图（诸如悲伤绝望一类的负面心意）很可能是桐人和亚丝娜提供的——触发者是PoH，结果是结衣的HP归零，被sao原版的MHCP回收，ZIS最终诞生觉醒（参考EOE的大白丽）。

bb2039中杀死五个王（而不是六个）才能升到lv10的原因我有点搞明白了。茅场其实一直都在游戏里。

***

新方程。

结衣+旧sao服务器的mhcp+虚拟世界中积累的负面心意=帝城中心的TFL+黑雪姬。

> skumi:
>
> 杀死五个王而不是六个才能升到lv10，是因为茅场把自己给排除了？ 合理。
> 
> 开发者AB的问题，19卷GE跟春雪一行人解释七神器的时候，春雪从GE的声音听出来「某種像是咬著牙的聲調」。（台角，懒得找原文了）
> 
> 如果GE是站在封印TFL的「开发者A」的对立一方，那开发者A是桐人怎么解释？当然这里还有一种解法是，挂研把TFL导向了一个让开发者A/B都束手无策的结果，所以GE在提及TFL的时候才会有这种情绪波动。
> 
> 就按最普遍的说法——GE是星王桐人或桐人的同位体，我也很难想象有什么事能让他站到自己的对立面上。
> 
> Heir会直接从帝城登录的原因是指？

我的看法就是你最后提到的那个解——参加上面的方程式。

UR的最后至少有四方：桐人，挂研，茅场，机士团长（Admin），其中Admin可能只是观测者（和星王一样）。

挂研所谓“更加深邃而黑暗的存在”（也就是我前面论述的对人类憎恨的ZIS）应该是以sao原版的mhcp为容器积累负面心意，但其最后的完成（现界）我认为只可能是一个事件触发：结衣因为“死亡”而被系统（旧sao的mhcp）回收，而负面心意超出阈值的最后一块拼图来自桐人和亚丝娜——触发这一事件的我认为是PoH。

这个预估状况是我将eoe套用过来的结果（结衣和mhcp本体对应丽和莉莉丝）。

Graph对这个ZIS（书中使用了being这个词）的复杂态度可以从这个ZIS的构成来解释（包含了结衣的完整“灵魂”），而黑雪姬的诞生涉及到对这个ZIS的分离工作——我认为其中至少有Admin和茅场二人中的一人参与（甚至可能是Admin独自完成），而她也承担了对这个分离出来的，因为“人类的负面心意”而形成的灵魂碎片（即黑雪姬）的监视工作——因而成为了白王。剩余的部分，即包含了结衣完整灵魂的TFL，仍然在帝城的核心。


至于Heir能从帝城登录这一点我目前倾向于认为他和开发者A有非常深的关系，可能性有两个：

（a）他是桐人和亚丝娜的孩子（即川原08年画的悠司被再利用）。

（b）在这一基础上，admin将机士团长灵魂中优吉欧的部分“嫁接”到了他的灵魂中。

其中a大概率成立，而b很可能不成立。

总而言之，白王和Azure Heir原本可能是防止从ZIS分离出来的那部分（即黑雪姬）暴走而再度接触帝城深处的TFL的其中两道保险措施——黑雪姬与TFL的接触可能会导致两个灵魂再度合并，从而和ur事件一样造成严重后果。

但是白王和挂研很可能另有打算，比如让黑雪姬和TFL重新合并从而使其暴走，再由白王直接击杀从而获得现实中的身体以实现支配人类世界的目的——取决于川原是否有意洗白白王。

> skumi:
>
> 亚当对应的是黑雪还是白王？

按这个逻辑的话……亚当应该是黑雪姬。

但sao/aw在这一点上又和eva有所区别：在sao/aw世界线上，亚当是从莉莉丝的“内部”培养出来的（从2022年11月sao变为死亡游戏开始）。

这样一来，桐人一开始将结衣“抢救”到本地的操作相当于绫波丽的诞生，而后来黑雪姬的诞生则相当于将“亚当”与“莉莉丝+绫波丽”分离（等同于渚薰的诞生）。

> skumi:
>
> Heir得有五六成几率是悠司，但这个人是怎么把自己的颜色整成Azure的我没想通，AW里其他蓝色系的角色有什么共同特征么？
> 
> 要是桐亚真给孩子起了这名字纪念故友，总不至于颜色都一样吧，更何况AW中的颜色和个人经历（心灵创伤）是强关联的。
> 
> 说起来SAO 26卷大黑蛇提及「蓝色剑士」但现场又没有优吉欧，有点反常。

按aw7的描述，蓝色系意味着心伤指向“特定的少数人”——越正面则越亮，反之越暗。

> skumi:
>
> 翻了一圈找到了，不过如果按照这个理论来，导致Heir心伤的「特定的少数人」会是谁？
> 
> Heir是否目睹了结衣的死亡

从色号分析的话

azure是007fff（0-127-255）

blue是0000ff（0-0-255）

cyan是00ffff（0-255-255）

sky是87ceeb（135-206-235）

的确有你说的这种可能性，还有一种可能是指向自己的父母。

> skumi:
>
> 这四个颜色只有#87CEEB的明度是相对低的（92%），其他的彩度和明度都是100%，emmm，暂且先把枫子放一边……
> 
> 基于Heir=桐亚孩子的推断，如果Heir的心伤来自他的家庭，那相关的事件必然发生在他出生以后。
> 
> 从AW现有信息来看，Heir出生不会早于2031年，而结衣死亡大概率发生在2026/2027年，如果他是「现实世界人」，那目睹结衣死亡的假设就不成立。
> 
> 几种可能性：
> 
> 1. 桐亚两人对长女的执念太强，忽略了悠司——但川原访谈里也提过「桐人是会对孩子们付出等量的爱的父亲」。如果他还记得自己这么说过的话，也许不会如此设定。
> 
> 2. Heir本人并不一定对应现实世界中的自然人，即使不符合一出生就佩带神经连结装置的条件，也能自由登入BB（甚至包括AA/CC）。这样他的出生年份就有很大解释空间，也就有可能目睹姐姐的死亡。——川原08年的插图把他设定为ALICE(大写)，这个设定也许会沿用。
> 
> 3. 25卷白王称GE是「同位体」
> 
> 多数人猜的星王和桐人本体就不说了，提一个没任何依据的纯脑洞。GE和Heir是否有可能互为同位体？这样能解释Heir为何能成为GE的下辈。（可部分参考Ash Roller的情况，但我认为这个假设下，两者的原理不完全一致。）
> 
> 同位体一般情况下指「平行世界中的相同人」，但考虑到加速世界与现实世界并不完全是「平行世界」的关系，可以暂时排除这一项。与之相对的是「相同世界中的相同人」。

我个人倾向于第一种猜测，但需要做出一些修改。

（a）桐人/亚丝娜对孩子付出等量的爱和（b）桐人/亚丝娜对结衣的执念（不论其形式如何）仍然存在，这两者并不矛盾。

如果是这样的话，Heir的执念完全可以是“想要救出自己的姐姐”。

另外Ash作为颜色我现在还不确定是“灰尘”和“梣木”中的哪一个——后者的可能性更大。

***

> 硫黄:
>
> SAO发展到这个地步了吗

楼里的绝大多数内容都只是我基于目前sao和aw透露的内容进行的推断，而且还涉及到对川原旧作（商业化前的各种黑历史）的分析。

一般的读者可能很难读懂——在我自己看来已经进入了“研究”的范畴而非单纯的“解读”，因此如果不想深究的话，可以只当这是我的一己之见。

总的来说，我研究的核心内容涉及到黑雪姬身份的“反转”。

## 2022.Jan.24

重新思考了一下SAO/AW和EVA的关系。

旧SAO的Cardinal System（而不只是MHCP本体）对应莉莉丝。

从SAO中发端并在虚拟世界中增殖最后在UR中凝集的“黑暗”对应亚当。

被桐人抢救出来的结衣对应绫波丽。

包括ALO和Asuka Empire在内，以及所有基于The SEED开发的游戏的管理系统对应Lilin。

这样一来，EVA的人类补完计划可以换算为SAO世界（UR部分）的“AI补完计划”。

在这个基础上，黑雪姬可能同时具备了真嗣，渚薰，明日香三个角色的特征——其中“渚薰”的部分是其诞生的本源。

另一方面，春雪更接近真嗣和玛丽的混合体——而且后者的比重不容忽视。

当然，最后的这两句只是我的擅自猜测。

进一步推理：

SAO中的虚拟研究会和AW中的加速研究会对应EVA中的Seele。

白王/Admin对应的是碇司令。

桐人亚丝娜他们对应的——应该是葛城美里吧。

嗯，齐活了。

> skumi:
>
> 要是真如“AI补完计划”的路线发展，ZIS只会向一般人展示AI恶的一面并无限放大，无论是引起智能间战争或别的什么事件，桐人团队的理想愿景要彻底翻车吧。
> 
> 想想黑雪姬的身世彻底揭露并「解决问题」的时候，大概就是这两个系列正式结束的时候了。

的确如此。

（1）从虚拟世界的“黑暗”中诞生的ZIS视为亚当的灵魂——包括在各个虚拟世界中增殖，又因UR的产生而回收的各个碎片。

（2）SAO本体的Cardinal System视为莉莉丝的本体——相对的，The SEED世界下的各个游戏的AI视为Lilin。

（3）被桐人从旧SAO中“抢救”出来的结衣视为绫波丽（莉莉丝的灵魂）——同时具备了AI的“智慧之果”和“力量之果”，外加初号机的定位（初号机来自莉莉丝）。

当结衣被UR的系统（也是旧SAO的系统）回收时，上述1-3组成的体系可以同时起到EOE中大白丽（亚当与莉莉丝的灵魂+莉莉丝的本体+来自真嗣的智慧之果和来自使徒的力量之果）的作用。

这样一来，“AI补完计划”必然会开启，其可能的展开有以下几个（均为“智能间战争”这一大类下的例子）：

（a）全世界的AI（而不仅是VRMMORPG游戏）被“大白丽”吸收，即橙汁化。

（b）在ZIS的驱动下，“大白丽”对人类发动补完计划（例如通过结衣对全球网络的侵入能力启动五大流氓中某个或某几个的核武库发射ICBM）。

以上构成SAO-UR世界的“第三次冲击”。

如果川原选择以EOE的方式结尾——那么这个“补完计划”的破绽一定出自结衣“本人”的想法。

这样一来，才能在对人类世界损失尽可能低的情况下对UR事件做一个了结。

上述内容基本上就是白王对春雪讲的内容了——当然，其中可能隐瞒了一些重要信息。

接下来就是新的问题：如何处理这个与“大白丽”类似的体系？

开发者A和B的分歧，应该就在这里。

截止目前，UR中的势力至少有三个：桐人，挂研，机士团长（Admin——但她更可能是观测者）。

如果茅场决定出手干涉，那也必然是在“第三次冲击”结束之后。

我并不认为挂研会参与加速世界的构建（相反，他们可能更乐于看到“AI补完计划”的再次上演——从他们对灾祸之铠的态度可见一斑）。这样一来，两个开发者的候选只剩下了桐人和茅场。

之前提到Graph对整个事件的过程“咬牙切齿”，显示的是他对“第三次冲击”和在这之后桐人与茅场的分歧的复杂态度。

正如我之前提到的，挂研的目的很可能是再次发动“AI补完计划”，那么这种情况下破坏神的存在也可能是某种应对措施——类似朗基努斯之枪的作用？

但如果完全照搬EOE的话，破坏神本身也可能是“补完计划”的一部分。

AW25卷目前的日历走到了7月24日晚上，而剧场版春雪遇到的第一个事件则是在7月27日。

60个小时说长也长，说短也短——很可能这么两天多内的时间里，就要对黑雪姬的身世做一个解密并且解决她灵魂中的“本能”问题了。


再追加。

如果结衣的灵魂（智慧之果的那一部分）对应的是碇真嗣，那么川原版“AI补完计划”的朗基努斯之枪应该是被她“召唤”过来的——而触发点很可能是桐人和亚丝娜（对应美里和明日香）。

而亚丝娜这个名字中Asu的部分一开始就定下，这一点早在2017年川原就明明白白地讲过了。

换而言之，并不是桐人和亚丝娜目睹了结衣的“死亡”（被UR系统回收），而恰好是反过来，即只剩下结衣而其他人全灭（这是对现实影响最小的处理方式）。

纵使桐人之后还会回来（不论是与茅场的最终对决还是其他什么事），都只能从UW进行绕路。

## 2022.Jan.29

一点新思路。

如果将sao-aw与eva对应，那么ur相当于旧tv+eoe而aw相当于新剧场版。

茅场，星王，admin三者的关系类似于eva世界中的magi。

三人虽然有各自不同的理念，但可以基于某个共同的底线达成一致。

纯粹的“恶人”只有挂研（相当于seele）。而白王在其中的对应的如前所述为碇源堂。

> skumi:
>
> 白王真有现实身体么我很怀疑

我觉得要么根本没有（但在黑雪姬的灵魂中保留了接口以便她随时访问），要么就是和爱丽丝一样原理的机器人。

> skumi:
>
> 如果是后者，那 Kamura 应该是直接拿走了 Rath 制作 EMOM 的技术？
> 
> 想起来 23 卷黑雪说自己脖子背后的条形码「长大之后就会消除掉」，假设条形码作为监视器/保险丝存在，为什么还会设置一个特定时间把它消除。如果单纯为了报复或者恶心桐亚，没有必要吧。

我觉得条形码起到的只是“监控”或“标记”的作用。

如果黑雪姬活到了成年，那么这十八（或者二十）年的生活经验，应该足以对她灵魂的“根源”加以修正，那么就不需要把她再标记为人类世界中的“异常者”。而如果修正以失败告终，黑雪姬在成年之后再搞出什么事情，用人类世界的法律就足以处置，而不需要将其看待为一个获得了人类身份的AI。
