# Research Archive (Stage1st, 2022.Feb-Dec, Reki)

## 2022.Feb.3

> skumi:
>
> 最后一段我试着理解一下……
> 
> Heir 在 AW 中的角色借由帝城中心 TFL 中对应的「莉莉丝」生成，而这一part包含了桐亚的灵魂数据（构成那0.03？%差异的那部分）而现实中安装这个 BB 程序的人是他爹？
> 
> 会出现悠司（AW）与悠司（RW）的情况么。

“莉莉丝”的灵魂中来自桐人&亚丝娜的部分，起源可能是结衣在夫妻22层生活的时候读取到的内容。

至于这些内容是怎么产生的嘛……我认为来自于小夫妻xxxxx时候大脑输出的数据——这个原理我在25卷的译者后记中提到过，也是我认为uw中造人的原理。

娱乐一点的话可以参考小刀剑四格的第13话。

给heir（现实中）安装bb的我认为是graph。

再追加一点：在aw中，不论是“亚当”（黑雪姬）还是“莉莉丝”（heir）应该都只保留了灵魂中思维逻辑的那一部分，其原初记忆仍然存储在以TFL形式存在于帝城中心的Being中。

> skumi:
>
> 虽然并不知道 Heir 的出生时间线，如果 AW 的 Heir 才是「本体」，说Graph是他爹其实也没什么问题（笑）
> 
> 或者说——基于此假设，当 RW 的悠司安装了 BB 之后，他在 AW 中的灵魂将会基于他父母留在 AW 中的灵魂数据基础上生成，而不是从他自己的现实灵魂中进行复制。
> 
> ……桥豆麻袋？这个过程，与中央服务器重新载入Burst Linker 记忆并重装 BB 的原理，应该是一致的？只要有一份与自己的灵魂相对应的数据留在Highest Level即可。TFL 的本体数据大概率也在这，帝城的 TFL 算是「快捷方式」？

你这个说法挺有道理的。

在我看来，不论是“亚当”还是“莉莉丝”，可能都需要茅场（绿），admin（白）和星王（graph）的协作才能完成——但这也就意味着分离出来的“莉莉丝”并不等同于原本的“结衣”了，关联到现实中的悠司后更是如此。

不过要我说的话，能和作为TFL本体的Being分离已经很不容易了，还要什么自行车呢。

> skumi:
>
> 我刚想编辑来着。分离莉莉丝的过程中，悠司的存在会不会是条件项之一？
> 
> 因果对调一下。是因为绿白铅这三个人需要从 Being 中抽出灵魂数据，才有了作为 RW 人存在的悠司个体（Graph 如何影响 RW 桐人的决策先不讨论）；而不是悠司登入 AW 的时候，恰好关联上了从他姐身上分离出来的灵魂数据。
> 
> 黑雪姬可能也同理。
> 
> 整理一下，Burst Linker = BB install + 个人灵魂数据：
> 
> 1. 上下辈拷贝BB程序安装，安装时复制了一份 RW 人的 FL 数据。（大多数人）
> 2. 中央服务器已有个体数据，让对应的人连接中央服务器「取回」该数据进行重新安装，同时传回 BB 程序。（已退场 BB 玩家，UW居民，TFL相关人员，etc.）——白王有提过这个手段「只能使用一次」 = Ctrl+X。对于通过①加入 BB 的 RW 玩家而言，是记忆重写，至于其他人，则是数据转移。

对黑雪姬（亚当），我认为是为了抽出灵魂而准备了黑雪姬的容器，因为按照黑雪姬的陈述（前提是内容属实），Kamura的确可以接受这种超出常规的操作。

但对Heir（莉莉丝）我认为并非如此——第一，桐人和亚丝娜显然不能认同这种为了一个灵魂去专门制造人类的做法；第二，他们也未必会认同Heir就是结衣。

换而言之，在分离之初，“亚当”和“莉莉丝”应当都是“没有性别概念”的，但“亚当”因为植入了女性的容器（多半是樒的体细胞iPS克隆）而产生了女性的自我认知（即黑雪姬），而“莉莉丝”是因为悠司（在graph的传递下）安装BB时被读取了灵魂，其作为男性的自我认知反向传输到“莉莉丝”而产生了Heir这个M型对战形象。

> skumi:
>
> 灵魂数据的源头本身不带性别特征这我觉得是合理的。
> 
> 但不确定的是，在外部逆输入发生之前，中央服务器是否有原本的数据存在（与#834提到的原初记忆差不多？），这些数据会不会覆写到容器里，或者写入不同的回路但不激活（依旧参考A姐和C妹）
> 
> Heir的问题…我现在光有脑洞没有例证。#838 的观点基于这样的假设：TFL中保存了结衣和悠司FL时期的数据，需要分别进行抽出恢复

原本的数据，或者说“原初记忆”应该在主服务器中。

但有没有复写到client，我倾向于没有——或者说就算有也处于没有激活的状态。

最后这个篇章里，且不论heir，黑雪姬必须面对自己的“起源”——也就是“亚当”及其原初记忆。

## 2022.Feb.5

> skumi:
>
> 今天偶然看到一个说法， Ivory Tower 这个名字难不成是取自中央大教堂。
> 
> 但按这个思路去看，挂研本身作的恶和 Admin 的风格又不完全相似，很难想象他们会甘愿成为 Admin 的棋子。
> 
> 前面几页讨论的板叔灵魂来源于多人的灵魂重组，其中有一份来源于团长的说法又新增了一点锤。大概率与团长&伊斯塔尔脱不了干系。

你提示了一个非常危险但确实存在的可能性。

AI补完计划的过程中，回归原初Being（大白丽）的是否包括了魔女穆塔希娜，uw的伊斯塔尔等人，甚至是当时在ur的所有npc和玩家？

而板子，四眼乃至白王，是否是从这个原初Being中“还原”出来，才导致和sao的角色存在微妙的重组现象？

用EVA的术语解释，就是变成橙汁被大白丽吸收的人类在还归为人的时候，由于经过了ATF解体产生的融合，不可避免的带上了他人的灵魂成分。

> skumi:
>
> 的确，这样就能解释为何板叔能同时拥有 Eolyne 和 Istar 的心意技了，也可能仅仅是个重组过后的巧合。
> 
> 关于这两个人，刚看你们组的翻译回去查原文的时候发现了一点线索。
> 
> Admina 的首都オーリ（注意 ri 没长音），这名字当真和霍比特人没关系？加上团长名字可能取自指环王，盲猜一手团长的原生家庭在 Admina。

主要我没看过指环王系列所以也找不到什么有效信息……

但我还是倾向认为团长的灵魂是admin改造优吉欧时候制造的。

> skumi:
>
> 说不好，只看 ID 的话 admin 确实可能是最大嫌疑人，之一。
> 
> 这两天重新看 26，团长这人疑点太多，我个人暂时无法把他归到已知的任意一方势力中。
> 
> 衷心希望川原不要写出「团长只是恰好在 ugo 的 LC 中创建」这种结果

以川原的野心，我觉得他不会这么写。

团长——或者说他皮下面的admin的确可以算作“第三方”。

不过——等一下。

伴星首都的名字能不能拼写为Orle？这样直接是Eorl换了字母顺序的结果了。

最后又思考了一下，灵魂的“重组”很可能已经发生了不止一次？参考事件有这么几个。

（1）中央大教堂顶层的战斗（优吉欧、小爱丽丝、Admin、Cardinal）

（2）UW大战（PoH、加百列）

UR目前出现的团长、穆塔希娜和伊斯塔尔是否是（1）（2）两个事件加起来的结果？

> skumi:
>
> Orle 一般情况下会写成オール、但原文是リ，这里不太确定川原是不是在搞啥诡计……
> 
> 如果按 Orle 来解就有意思多了……
> 
> 1. Eorl 换顺序。
> 2. オーディナル的简写。—— 与 Cardinal 对应。

的确有意思。

关于灵魂的“重组”我怀疑在UW中已经发生了一次，即UW中产生的“负面心意”（尤其是UW大战中的，也包括Admin、PoH、加百列甚至Cardinal）融合成了一个新的灵魂，写入到当时使用STL的瓦沙克大脑中之后成功从海龟脱逃。

由于这是一个新的灵魂且使用了人类作为临时容器，所以并没有占据UW的Light-Cube，年龄也是从0开始计算。

UR中的穆塔希娜和UW中的伊斯塔尔可能都是这个“新灵魂”的不同侧面，但他/她进入UR时候可能借用了其他人的账号作为“临时容器”。

> skumi:
>
> 有可能，不过需要考虑人类作为容器能够承受多少负面心意附加的数据，单是 Admin 一人的数据量正常人应该顶不住。
> 
> 如果是这个假设我会倾向于 PoH 木化之后从发生了一些事件使得这棵树成为了负面心意的载体，月摇里傀儡皇帝的坑还没填。

我觉得也未必是admin“完整”的灵魂，可能只是一部分碎片。

目前的推理已经遇到了断层，最快也得等3月份的aw27或者更后面的saop剧场版特典短篇才能继续往下走。

## 2022.Feb.6

> skumi:
>
> 在雅虎知惠袋搜了一圈AW web版的讨论，只能说你日小说党在缺少信息检索能力的情况下，还是挺能无中生有的…
> 
> web版的设定还挺有趣，可惜已经被改到几乎不具备参考价值了。

倒也不能说毫无价值——在我看来多少还能留下一点痕迹。

但是，如果川原有将aw作为sao后续的打算的话，恐怕在他将aw第一卷修改为我们看到的文库本的时候，就已经在为之做准备了。

## 2022.Feb.13

> skumi:
>
> 今天看到秋篠宮悠仁参加筑大附高入学考试的新闻产生的无端联想，悠司这名字会不会是悠仁的neta？
> 
> 悠仁06年生的，读作ひさひと，但大多数情况下悠仁可以直接音读为ゆうじん，也有读作ゆうじ的。（皇室成员当然不会和平民用一个读法）
> 
> 按川原的习惯应该是先有读音再有汉字名，插图上是直接用片假名做的发音表记，发音纪念亡友+汉字暗示身份，一石二鸟。
> 
> 之前小报爆出悠仁是异世界转生轻小说（含轻改）的狂热粉丝而且自己还有在写，结合起来看真是莫名生草

08年川原那张图上的确用的是片假名……不过这也太那啥了，我是不太敢信。

当然悠仁是异世界作品的狂热粉丝这点我还是信的，毕竟连他和小室圭打游戏王的传闻都有过……就等谁把他的作品挖出来了。

> skumi:
>
> 川原这两条推我忘了有没有转进过了
>
> > Ｑ：リードはなんで偽名を使ってたんですか？
> >
> > Ａ：リードの本名《アズール・エアー》のエアーは、AirではなくHeirと表記し、その単語からリードが何者であるか露見してしまう可能性があったからです。もっとも、彼の親が与えた偽名《トリリード・テトラオキサイド》も、これは《黄丹》という顔料の原料で、特殊な用途のある色なので、そこからアシがつく可能性はあったはずです…（笑）
>
> 搜索关键词 (from:kunori) until:yy-mm-dd
> 
> 川原早年还会在推上回答AW相关的问题，稍微扒拉一下应该还是能找到一些信息的。

这个我倒是很早就听说过，19年令和天皇登基的时候川原又提过一次（这个楼里应该就有）。

所以Heir和四氧化三铅有三个可能。

第一，对应现实中的皇室。

第二，对应作品中的星王夫妇。

第三，如果加速世界的灵魂和现实世界中的人不一定一一对应，那么上面两种状况同时成立。

> skumi:
>
> 对应②的话有个问题，星王和星王妃的名头一直延续到了AW？
> 
> 当然如果AW原住民们还认这两个人是王和王妃也勉勉强强能说通……
> 
> 翻回26看电梯娘复述过去发生的事情的口调，倒是非常规矩。（对应了现皇室的敬称）

目前只能确定uw在2047年还存在，并且从bb进入highest level时可以看到。

但是加速世界的原住民应该和uw无关，我倾向于他们属于bottom-up和top-down的混合型AI。其中top-down部分在提供基础数据的同时起到“固定”bottom-up部分（AI的灵魂）的作用。

> skumi:
>
> 要强行解释的话……UW可能是AA/BB/CC存在的基础，而王与王妃的「设定」一直延续到了现在。可以不是实权掌控者（毕竟26卷明确了两人已经退位），而是和日本皇室一样的吉祥物。
> 
> 关于悠司的相关论证（不管他是谁，和Heir甚至之前那位有什么关系），现在最悬而未决的问题就是他的出生时间，缺了这个很多推断没法自洽。
> 
> 我也没啥思路了，等3月吧。

***

> pokemon:
>
> 说起来，一个纯粹的脑洞，稍微了解过物理史的都知道在量子力学的发展中为了描述量子力学的行为薛定谔和海森堡分别独立的建立了基于微分方程的波动力学以及基于线性代数的矩阵力学，而后二者被证明在数学上与物理上均等价。
> 
> 从纯外行的角度上说，这是不是可以理解为可以用矩阵运算来描述概率波的波动来着
> 
> 然后机器学习当中矩阵是很常用的工具，那么SAO-AW世界观下BU型AI和TD型AI会不会可以从这个角度获得等价性？即通过矩阵对Fluctlight的波动的描述实现二者无损等价转化。而获取这个矩阵描述的过程即传统AI突破奇点的过程，一旦突破奇点完成从弱AI到强AI的进化，传统AI即可无损转写至人工FL，从而实现二者的等价。

这个思路的确有一定的可行性。

wait。

BottomUp型AI的本质是光子云，而光子是静止质量为0，自旋为整数的玻色子——这是否意味着Top-Down型AI的进化需要进入相对论的尺度？

## 2022.Feb.24

> skumi:
>
> 深夜无端联想之结衣的名字为什么会写成ユイ以及这个名字的来源会是谁…
> 
> 这样一来还挺能说得通的。
> 
> 关于春雪那张插图我现在倾向是打了光的黑雪姬…白是不可能露出那种表情的吧

怎么联想的？求详细。

那张黑白图，即使那个人是黑雪姬，我也很难想象她露出惊讶表情的原因——虽然如果是白王的话我更想不出来。

> skumi:
>
> ユイ的对位角色为什么不能是ユイ呢

碇唯？不好说啊，我总觉得对标碇唯的是茅场吧hmmmm或者说川原对碇唯做了分割。

> skumi:
>
> 为什么会觉得ユイ是ユイ的对位，写法先不论，我更关注的是她的动机。如果茅场一开始的设想就是让AI通过与一万名人类的沟通交流从而完成自律进化，抑或是说这个设想的终局就是「AI补完计划」——那么ユイ作为茅场创造出的AI之一（还将她放到了MHCP的位置），想必对自己实际的「使命」「命运」如何是非常清楚的。
> 
> 从这个角度来看，ユイ作为AI补完计划的其中一块拼图就变得可解释了。——这与ユイ主动留在初号机内的动机是相似的。

***

> 永恒的王牌:
>
> 这插图怎么白团一副要成为味方的感觉
> 
> 那种事情不要啊.jpg

我预想到的一个可能性就是对“白团”和“挂研”进行全面切割（考虑到彩图上这几位都是17卷往后才出来，这一点并不难实现）。

两者仅有的联系就是领导者为同一人，而“挂研”这边的高层干部（板子，四眼，骑士）甚至包括白王自己，都不是通常意义上的“人类”。

这么拉一派打一派，在故事上也算合理。

## 2022.Mar.9

> skumi:
>
> 2031年12月黒羽苑珠（エンジュ）誕生
>
> 2032年9月黒羽早雪（サユキ）誕生

所以说川原还真的从《黄昏是魔法的时间》里拿了个名字……

> skumi:
>
> 白王这个名字不知道怎么取的…

这个假名实际对应的是名为“槐”的植物，和“樒”一样都与佛教关系密切。

我现在怀疑川原在玩拆字游戏（enju=槐=木+鬼）。

> skumi:
>
> 刚发现手滑打错了 原来是エンジュ啊
> 
> 一个常绿乔木（しきみ）一个落叶乔木（えんじゅ），也算是对应上了。两种植物都可以驱邪——然而这二位某种意义上也是「邪」本身，自相矛盾。

> 月夜凝雪:
>
> 这个名字从叫昵称开始就已经能猜到了

这里主要的一点是汉字也没有改。

## 2022.Mar.10

> whitefish:
>
> 看到这条来牵强地再发散一下
> 
> 象征着洛汗与刚铎结盟的与Eorl相对应的刚铎摄政名字是Cirion 日语大概是キリオン？
>
> skumi:
>
> 查了一下日文指环王Wiki确实是这个表记。
> 
> 刚去找了《黄昏是魔法的时间》来看，ayumu在图书室看的书，r大在译稿给的批注指出看的书可能是指环王。
> 
> 我怀疑川原是想玩梗玩到底。

> 浅川雏羽:
>
> 感觉这次真名爆出来尚不如之前sao那边神邑爆出来劲大
> 
> 明明藏了这么久，为什么会这样

因为这个名字我去年就猜出来了。

反倒是白王这个名字让我决定赌一把大的。

结合sao26艾欧莱茵想看现实世界的月球而桐人和他做了约定这个“既定事实”

白王（White Cosmos）就是奎涅拉本人（或者说整合了Cardinal System的原版Administrator），黑羽苑珠是她在现实世界登记的身份，身体（技术基于爱丽丝的机器人形态）由桐人（拉斯）按照年龄推移向神邑家提供。

> skumi:
>
> 那我赌一个白王是她母亲（假设是神邑樒）的克隆人。
> 
> 黑羽家是神邑家的分支，本家（神邑）的女性取名需要使用木本植物的名字，而黑羽家的女性取名是用草本植物的名字。
> 
> 黑雪姬母亲是本家嫁到黑羽家，黑羽苑珠的名字又取自槐，并不是草本植物。
> 
> 两个猜测：
> 
> 1.神邑本家的长子也可以用木本植物取名。
> 
> 2.黑羽苑珠是神邑本家的人——插图上的发带与神邑樒的样式、位置都一样，只不过颜色不同。

> 星降る森:
>
> 开头几卷就猜出来了，黑雪姬和真名很像，昵称叫サッちゃん，那么就是黑*さゆき，带黑的黑川，黑崎，黑羽，さゆき对应的汉字再选一下，也就几种排列组合

## 2022.Mar.11

随手写点最近想到的东西。

1. UW原本的创作计划可能包含了UR。出处来自Web版的SAO4（Alicization篇）介绍：

> 消失在网络的混沌世界中的茅场的残留意识。不断无限增殖的The SEED世界。当谜之男人——菊冈真正的目的露出冰山一角的时候，将所有VRMMO玩家卷入其中的最后之战拉开了帷幕。

但是因为AW投了08年的电击大赏，川原只能加快进度，把UW大战的部分草草了结，因此UW大战的质量远低于前面。

2. UW的“表”主角是优吉欧和爱丽丝，而“里”主角是奎涅拉（Admin/Cardinal）。

如果讨论角色本身的“完整度”，则Admin/Cardinal>优吉欧（Web）>优吉欧（文库）>爱丽丝。

3. 之前提到过，整个SAO故事的“真”主角是茅场晶彦（桐人和亚丝娜只是“表面”主角）。从理念上认为“人工智能应当和人类有同样权利”的目前除了他只有奎涅拉和星王桐人。

4. 爱丽丝的角色形象太薄弱。目前她在人类世界中的一切理念和行动（甚至包括作为容器的机器人），都可以被Administrator上位替代。

考虑到UR中有复活Admin的可能性，这也是我提出Admin=苑珠（White Cosmos）假说的一个起因。

5. UW-UR-AW的一个隐藏线路是Cardinal System的进化，如果将身体视作容器而灵魂视为实质，则存在下述关系（外界的扩展数据此处称为Extended Soul Data，简写为ESD：

> Administrator/Cardinal=Cardinal System+ESD（奎涅拉)
> 
> 艾欧莱茵·赫伦茨=Cardinal System+ESD（优吉欧）
> 
> 黑羽苑珠/White Cosmos（？）=Cardinal System+ESD（？）

换而言之，Administrator的“篡夺”可以进行两个方向的解释：第一个方向是通常理解的，奎涅拉篡夺了对人界的支配权；第二个方向则是Cardinal System篡夺了奎涅拉的灵魂本身，借助其Bottom-Up的灵魂构造实现了自我进化。

## 2022.Mar.22

转发一些（他人写的）对aw七神器的思考。

> 加速的七神器，和持有的角色，似乎有着奇妙的对应关系；
> 
> 天枢--The Impulse--Blue Knight持有，名为“冲动”，但是蓝骑士则有着“绝不首先使用心意技”这一冷静平和的特质；
> 
> 天璇--The Tempest--Purple Thron持有，名为“兴奋”，但是紫之王却能在面临冲突时保持冷静，摒弃过去恩怨，优先和黑团合作；
> 
> 天玑--The Strife--Green Grandee持有，名为“斗争”，但是绿之王却在持续维护加速世界的稳定；
> 
> 天权--The Luminary-White Cosmos持有，名为“权威”，但是白之王则是不以权威服人，而以权威压迫他人；
> 
> 玉衡--The Infinity--Azure Heir持有，名为“无限”，角色本体虽然情报不明，但是登录在无限之中立空间的时候却只能出现在帝城，本应无法接触加速世界真正的核心本质（目前角色已经被带出）
> 
> 开阳--The Destiny，目前已被封印在Chrome Falcon和Saffron Blossom的家中。虽说自身有着守护命运的象征，但是却似乎拥有“扭曲持有者命运”这个特点。
>
> 目前已知的六神器情报如此。不难看出，所有的持有者，其自身的特质和神器所代表的特质，无一不相反。
> 
> 而另一方面，帝城外的四神器和帝城内的三神器又具有区别：
> 
> 帝城外四神器象征西方皇权，且会根据持有者改变其外形；
> 
> 但是帝城内象征日本皇权的剑镜玉，排除摇光，命运之铠和无限之剑却是外形固定的；
> 
> 那么这个时候就有充分理由怀疑，是否内部三神器和外部四神器之间存在对立；而另一方面，所有神器又以北斗七星这一统一的标志命名，似乎也存在统一的特点。

## 2022.Mar.25

> 未熟串烧:
>
> 加速接吻连光都能超越！

用我的理论模型解释，应该是心意强度超出系统判定的阈值吧。

> 未熟串烧:
>
> 他们应该没有主动要上去的意识吧，所以是潜意识吗

对。我在之前构筑理论模型的时候，以uw的生殖机制为基础，并对sugary days做了套用。

## 2022.Mar.29

> 月夜凝雪:
>
> 26卷看完，这DD是准备又来一次SAO现在的那个整合模式？

很难说，这部分的信息太少。

但从25卷的内容反推（当时我的判断出现了重大失误），三个世界（aabbcc）都出现了终结神（bb这边是24卷的时间点）后，dd才正式启动。

> 月夜凝雪:
>
> 怎么说AA和CC是系统启动的，BB是人为触发的总有点不同，这次全部上级怪也名字都出来了，总不至于就这样终结吧，26整卷实际上没塞多少内容啊

应该不至于终结。

白王对其进行驯化的目的应该也是为了控制这个可能摧毁bb的因素？

按目前的情况看，很可能主角一方（黑+红，以及其他四团）和白王之间会有短时间内共同作战的可能性。

除此之外，甚至不排除在全篇结束白王主动解散白团（同时对挂研进行最终解决），白团成员和黑团合并的可能——考虑到白团正式成员（不计白王自己）算上七连矮星也不会超过十人，这个规模还不算大。

## 2022.Mar.30

> skumi:
>
> 中央大教堂顶层的容器？Cardinal么

应该是个有实体的东西，我列出的第一候选是连通外部的终端。

> skumi:
>
> 把物品转换成人的过程么…有意思。
> 
> 不过物理容器不一定必要，这一堆灵魂碎片捏完形成新的灵魂，自动分配一个容器就行了，就像新生儿出生必会分到一个lc一样。
> 
> 记得19/20卷桐人还自称不想复活ugo。他把eolyne做出来难不成是要培养以后打RW的战争机器么（笑）

主要是没人知道星王夫妇回到80层以上之后做了什么。

如果说桐人不想复活优吉欧倒也没问题，但他大概会想复活Admin/Cardinal（前提是有这么一个从教堂顶层战斗中产生的灵魂原型）。

优吉欧的元素只是附加上去的。

## 2022.Sep.19

> 没取名啊:
>
> 借楼问几个看无星之夜时想到的sao设定的问题，记得不是很清楚了。
> 
> 一个是sao里能靠好友列表确认人死没死吗？还是说确认的方法只有在第一层黑铁宫看石碑。
> 
> 另一个是玩家在赠与武器时要进行什么样的操作。无星之夜剧场版里米特掏出细剑扔给亚丝娜就直接能装备了，但我记得第二层讲强化欺诈时说武器脱手后要一个小时所有权才会丢失。还是说就像铁匠能使用快速切换把并非自己的武器转移进自己的仓库一样，玩家也能装备所有权并非自己的武器并且发动剑技？

应该是你说的后一种可能性。

## 2022.Oct.7

27卷目前的看点和一些个人猜测。

1. 再一次有涉及桐人身世的小细节（桐人回忆中开车的人不是自己的养父母）。
2. 能被自卫官开车运到桐人家的便携版STL。
3. 结衣在UR中的战略意义至少已经到了爱丽丝在UW大战时期的水平，我个人的看法是应当参照eva系列故事中的初号机对结衣的重要性进行评估。
4. 本卷中黑幕的直接行动仍然限于uw一侧的人界部分。如果用寿公的理论指导进行类比分析，可以认为黑幕对人界（政治，历史，地理）的了解程度远高于暗黑界，否则完全可以先支配暗黑界再对人界发动攻击。同理可以解释ur的地图形状与uw人界高度相似这一设定。
5. 冻结于大教堂99层的16位整合骑士有7位是admin时代冻结的，以赛尔卡的术式无法贸然解冻。根据文学创作的通常理论，对中央大教堂和宇宙军司令部发动攻击的伊斯塔尔一方（即4中提到的黑幕）很可能具有解冻他们的能力。那么由此可以认为他们的计划中包括了支配全部冻结中的整合骑士这一步骤，接下来有一定概率上演整合骑士的内战。
6. 我目前倾向于认为伊斯塔尔一方的终极目的是将uw也并入ur，为此他们需要取得中央大教堂顶层系统控制台的控制权。这一情况下，我不认为桐人（或者说星王）没有准备反制手段。如果这一反制手段存在，则最合适的策略是将系统控制台变为有自我意识的存在，换而言之，变为“灵魂的容器”——这应该就是艾欧莱茵的躯壳。我的这段分析参考了eva中碇源堂制造绫波丽（作为莉莉丝的容器）的过程。

再追加一点。

sao27中结衣“战略意义”的暴露，不论是否是虚拟研究会的有意操作，最终都达成了虚拟研究会期望的结果—破坏桐人组和其他攻略组玩家之间的互信基础。

接下来的UR攻略中，桐人组对NPC的依赖将会进一步加强，但这也就意味着攻略的容错率大幅下降。因为相比玩家的减员（只是失去进入ur的资格），npc的减员更加难以承受（尤其团队的领导人还是桐人和亚丝娜）。

这一过程中，还将进一步提升结衣的战略意义，造成实质上的恶性循环—结衣在作为桐人组攻略依仗（与npc的沟通方面）的同时，也成为了攻略过程中最薄弱的一环。

一句话总结：桐人团队想在不发生减员（包括玩家和npc）的情况下攻略ur的目标，实质上已经不可能达成。 

## 2022.Oct.24

重新复习了一下UR目前出版的内容（包括27卷）。

第一，和神邑樒同一天转入归还者学校，且上来就主动接触桐人和亚丝娜（之前将近两年的时间里毫无联系）。

第二，特意带桐人去斯提斯遗迹，结果直接撞上了魔女的大规模魔法（注意，这里没有带爱丽丝去）。

第三，身为擅长隐蔽和潜行的角色，居然拉来了The Life Harvester这种大怪。

第四，明明桐人团队在第二层的立足点距离apd集团玩家的据点有上百公里，但却刚一过河就遭遇了apd集团的先遣人员。

即使我们不断定阿尔戈就是虚拟研究会派来的卧底，至少也应当怀疑阿尔戈的可靠性，或者说，阿尔戈和桐人他们“很显然不像是一路人”。

另外Argo似乎是Argon（即aw中四眼分析者argon array）的意大利语写法？（参见http://t.cn/A6oSRy2B）

最后，考虑到川原至今没有在小说中公开阿尔戈的中间名（Carina），一个非常危险的可能性就是阿尔戈的父母中有一人是驻日美军的成员。她本人在故事中的定位应该类似于eva中的加持良治。

## 2022.Nov.10

粗略看了一遍DC第一卷。目前的推测如下：

（1）死亡游戏化之后，启动AM可以提升自身的各项参数，代价是一定程度的恶魔化（佑马已经出现了这个迹象）。目前能够召唤恶魔力量的人包括佐羽（召唤出的是所罗门七十二柱之一的Valac）。

（2）在目前的状况下，（6年1班内）启动了AM的人会被没有启动AM的人视为异常者排斥。反过来讲，也可能有人假装没有启动AM实际却启动了AM（须鸭的嫌疑非常大）。

（3）班级投票系统的不透明性意味着很容易产生互相猜疑的情况。佑马等人被认定为“有罪”的机制可能是不在场的班级成员（总计15人左右）被系统自动认定为投“有罪”（在故事中投“有罪”为〇而投“无罪”为×）。

（4）佑马被Bruiser攻击濒死的时候进入了一个像是“梦境”的世界，与他对话的少年可能是他启动AM之后关联的恶魔。

（5）绵卷变为《夜之恶鬼》的机制有可能和6年1班启动了AM的成员（主要是佐佑兄妹）的恶魔化存在不同之处。

