# Research Archive (Stage1st, 2019, Reki)

## 2019.Jan.20

> 月夜凝雪:
>
> 看了一下21卷，这21卷直接就是换新游戏不继续说星王登基里程了？

对。我估计vrmmo业界要完犊子了。

## 2019.Feb.17

> asda:
>
> 很早前就在猜，知性间战争导致人工FL被隐秘，AW的帝城就是藏有人工FL的伺服器，AABBCC是用来骇入帝城的外挂。

## 2019.Apr.3

> pokemon:
>
> UW内部没有连接外部网络的手段我觉得不是什么问题，柳井已经是Admin忠实的仆人了，有活指使他去干就好。或者让他暗中提供与外部网络连接的线路。嘛我这边没存小说的翻译ALO网站现在又挂掉了不记得大战篇时外边的玩家是怎么连线过来的了……
>
> 月夜凝雪:
>
> 大战篇时雇佣兵连接的是卫星线路，而日本玩家是利用六本木的内部线路转接。
> 
> 不过其实应该挺难的，admin和外部联络的机会应该不多，因为外部通信需要把速度降下来，而这个肯定会留下记录，admin到底怎么蛊惑这边的已经是不能深究的问题了。

没，日本玩家用的也是卫星线路。

真正从六本木转接过去的只有两台STL。

至于蛊惑的前因后果17卷提到过，柳井当时在值班，正好听到了admin呼叫现实世界，然后就自己潜入UW被洗脑了。

事后只要消除日志记录就行，反正RATH这水平连对爱丽丝的处理都这么缓慢(正常来说检测出爱丽丝就该立刻停止运行，这帮人居然让UW在内部又继续运行了六年)…只能说不是一般的无能。

> 月夜凝雪:
>
> 原来那个记错了，那么就更没机会连外网了，六本木用的是封闭的专用线路，海龟这种东西都做出来了独立的海底光缆已经不算什么了，这种秘密研究有人连外部网络也肯定会被监控吧

从小说的描述来看，这帮人恐怕根本没这个安全意识(为了招人进来甚至没有做最基本的背景审查，更不用说动画里让亚丝娜登录ALO通报情况)。

要不然柳井没那个机会向NSA走漏消息引来雇佣兵。柳井原本的计划应该是趁着雇佣兵袭击海龟，自己和他们汇合，带上admin的light cube逃走。

> pokemon:
>
> 没记错的话六本木跟海龟也是用卫星线路连接的……

> woshenc:
>
> a姐彻底死透了吗？没给摇光留个备份什么的吗？好期待a姐跑到现实世界来，她和sao第一个真正意义上的boss茅场晶彦有很多相似的地方，但又有完全相反的立场，就这样当个过场小boss草率的退场真是太可惜了
>
> 褪色的雪花:
>
> 确实a姐的故事明显可以更多 不过想看a姐变傲娇
>
> 烟花缭乱:
>
> 说得A姐成为友军确实很爽不假，问题是川原没这个功夫圆好啊
> 
> UW全篇从敌军到己方批发工具人，我寻思能算立起来的就爱丽丝和再临的茅场

其实我一直想看茅场与Admin的正面对抗

当然，只是因为这样很有意思…

> pokemon:
>
> 虽然会很有意思但我觉得川原估计写不好
>
> woshenc:
>
> a姐会躲网络上一个一个的蛊惑傀儡，茅场则会把自己下载到无限个机器人身体里
> 
> 天网战奥创，好耶！
>
> 烟花缭乱:
>
> A姐作为反派的人设挺不错，当工具人快速消费掉属实可惜
> 
> 茅场看UW结局那意思，大概率就是SAO主线念里程碑的旁白役了，川原本人的代理

## 2019.Aug.10

听了一下鸣泣对24卷的初步归纳，过去总结的BB运作模型现在出现了以下的修正点：

1. 从开服以来所有BBer的记忆（包括已经退场的BBer）都存储在中央服务器中（这一点之前已经提到过）。
2. 可以从Highest Level接触到这些记忆（或者说，可以和这些记忆对话）。目前能做到这一点的至少有春雪自己。
3. 基于（1）和（2），只要找到与接触到的记忆对应的现实世界中的人，直连，自己再访问Highest Level，主服务器会重新建立这个BBer与主服务器的记忆备份之间的同步连接，并自动传送BB安装程序到该BBer的神经连接终端。

于是曾经成为第三代Chrome Disaster的那个妹子（楼上彩图中的那位）的号就这么复活了。

BB的Highest Level应该位于主服务器的内部……

之前基于小说剧情构建的BB运作模型里没有考虑记忆反向同步的可能性，算是我的一个失策。

然后还有一点，这个复活应该是仅限使用一次。

追加，aw24中的世界里2020年代后半段发生了某个事件，导致**ai技术遭到国际全面管制，相关新闻资料被从网络上全部删除，无法检索**。

> 永恒的王牌:
>
> 这个复活被限定只有一次的原因在作品中是如何办到的？

原文大致意思是耗尽了“复活所必需的东西”。

> 永恒的王牌:
>
> 联想到基本上已经实锤发生过的知性战争，BB这游戏，或者说AW本身的水还真深真可怕...

我已经总结出一个大致的逻辑线路了。

> asda:
>
> 大天使出场时已想到的连繫
> 
> 帝城是知性间战争后, 封印了UW的系统
> 
> AABBCC都是用来打破帝城封印的破解程序
> 
> 之后由铅笔说的故事和今次知性间战争的存在
> 
> 再次加强了我的这个想法

> 永恒的王牌:
>
> 如果黑雪姬的身世真的如同这个猜测所说，那么为什么黑雪姬的父母要生下这对姐妹，桐亚对此是否知情，为什么没有联系，以及这对姐妹和被封印在帝城的摇光的关系都很值得讨论了
> 
> 另外上面说的复活所消耗的东西怕不就是AW复制出的人工摇光，复活后的BBer没有人工摇光缓冲，怕不是要遭重...


关于黑雪姬，桐人和亚丝娜应该知情，毕竟碎片掌握在他们手里。

没有联系的原因，不论是神邑夫妇还是桐亚，都不会希望黑雪姬的真实身份曝光，这对她百害而无一利。

更何况，ur事件基本等于智能间战争，考虑到之后全球对ai的严格管制，在这一过程中桐亚付出的代价恐怕是全部身份信息被抹去（也就是说无法从通常手段查到这两个人），自然也就无法与外界联系。

至于这之后两个人的去路，应该是被老鼠背后的势力保护起来了，神邑则是两人托孤的对象。

> pokemon:
>
> 后记里提到这次的复活手段是仅限三代铠使用的手段，并且只能使用一次，所以应该还是认为三代铠自身有什么比较好吧……
> 
> BBer不是人工摇光缓冲而是任何在BB中的活动都是在MV内部的人工FL在进行操作，本体的FL应该根本没有操作假想体的权限。

所以白王多数时间在沉睡的理由，可能是white cosmos这个人工fl存储的错误比一般的bber更多。

考虑到bb复制灵魂的原理，有理由认为white cosmos这个人工fl被进行了写（整合）操作，无法完全对应到现实中白雪姬本人的灵魂。

再严重一点的可能性，就是不光服务器端的white cosmos，连现实世界中的白雪姬的灵魂都被进行了写操作，形成了现在这个白雪姬/white cosmos的性格。

这个事件的时间点应该发生在aa2038开始配布的时候，直接结果是白雪姬延迟一年入学（因为整合后的灵魂需要一定时间适应现实世界）。

***

> 月夜凝雪:
>
> 所以白团到底用了什么技术让书记多次复活
>
> 永恒的王牌:
>
> 正常BBer是通过链接BB安装的时候复制的人工摇光成为BBer
> 
> 卸载则是切断BBer和人工摇光的联系，所以有关BB所有记忆都储存在人工摇光身上的BBer会失忆
> 
> 正常复活是把人工摇光储存的记忆转移到BBer身上，BBer复活后不再用人工摇光而是本身的摇光
> 
> 白团则反过来，只唤醒和操控书记的人工摇光，书记本身则是因为摇光的共鸣会得到人工摇光的记忆。关于白团能否唤醒和操纵服务器保存的人工摇光，我想钨狼应该是个解答
> 
> 23卷的情况大概是因为采用了不完全的正常复活方法？当然这都是猜测，没有更多原文支持下我想不到更多可能性了

作为参考，贺建奎搞基因编辑婴儿都引发了这么大的国际争议。

如果黑雪姬真的是一个将topdown型ai的算法逻辑写入人工灵魂，再复写替换掉试管婴儿原本的灵魂……这个故事一旦暴露在公众视野里，绝对会掀起惊涛骇浪。

所以黑雪姬家里对她那么冷漠的原因，搞不好是不得已而为之……

***

等等。

24卷里三代铠说自己在highest level的大多数时间都在沉睡。

于此对应的，白雪姬（white cosmos）在16卷的时候也说过和沉睡差不多的话。

难道说…白雪姬的账号指向的是错误的人工fl（并非本人的复制fl，而是另一个），甚至是在刚安装bb的时候白雪姬本人的灵魂就被反向复写了？

## 2019.Aug.11

> detao0452:
>
> 很有趣的想法…不过这要是真的也太那啥了
> 
> 给个桐人和亚丝娜幸福生活的ending不好么

poh脱逃意味着这两个人的信息已经泄露了。

得罪了美国人（甚至可能是得罪了五大流氓）还想幸福生活，这得开多大的挂……

> detao0452:
>
> 只能说川原把Poh放出来就是为了以后搞事啊，还是希望川原能做个人对笔下人物友善一点…
> 
> 话说我是真没玩过刀剑vs加速，没想到剧情还是原作者写的

## 2019.Oct.22

> 即位の礼、秋篠宮さまが「黄丹袍」を着用されてましたね。皇太子の禁色である黄丹はベニバナとクチナシで染めた色ですが、よく似た色の無機顔料・鉛丹の別名でもあり、鉛丹の主成分の四酸化三鉛は英語で「トライレッド・テトラオキサイド」です。だから何だというわけでもないですが！

川原新推，我是不相信这和aw没一点关系。

## 2019.Oct.23

> pokemon:
>
> 话说刚刚注意到一件事（其实早就该注意到的），神代博士在爱丽丝的发布会上用来解释不打算把AI作为劳动力提供原因是人工FL不具备大规模量产条件而是“和我们人类一样，他们以婴儿的形态出生，在父母兄弟的关照下成长。从幼儿到孩童，他们将拥有各自不同的个性”这句话……你们Rath的人真的有认真思考过这话背后能挖掘出多可怕的信息吗
> 
> 这话实际上就已经差不多把FLA这个技术给暴露出来了吧，尤其是UW的存在暴露给了不少ALO玩家的情况下……
> 
> FLA这个技术本身影响力一点也不比人工FL本身小啊。

所以说神代这个人太过理想主义，完全没有想过自己讲的内容能被有心人挖出多少有价值的情报。

我现在深刻怀疑UR就是个钓鱼执法的游戏，这可比须乡披着alo的皮搞人体实验要恶劣的多。

用贺建奎来做比较的话，神代可能不坏，但她绝对很蠢，这后果就非常严重了。

> pokemon:
>
> 在场的记者也是，没人立刻注意到神代这话的这个问题
> 
> 总之UR这个游戏是被拿来当钓鱼执法用的工具了这点我觉得确实很有可能。
> 
> 而UR本身则是Admin解析UW的Cardinal System后为了出去后能够将现实世界的人类也纳入支配下而制作准备的，相关数据在柳井等人手上，现在则是在米帝那边。
> 
> 原本茅场设想的（并且星王也注意到的）Unification应该并不是现在这样而是原本The Seed系统的转移功能直接在游戏内就可以使用并传送去其他游戏，也就是一个传送门之类的直接就可以去别的游戏顺便自动通过转移功能把能力切过去。
> 
> UR估计用到了原本只存在于SAO和ALO的完整版Cardinal中的地图崩坏程序（不过这个程序的话按圣剑篇是直接赋予了系统随便破坏地图的权限，但是如果游戏的设定能当真的话虚空幻界那边系统还必须得先造出来Aincrad然后再毁掉Aincrad……可能是游戏那边用的Cardinal修改时的问题吧），搞不好这个程序在UW里也有（考虑到UW有剑技系统而且这个设定文库版后期一直就没解释，可能是为UR埋的坑）

在场的记者们注意不到这点姑且不论

如果五大流氓(换算到小说里我们就当是美帝吧)的情报部门不能从这次见面会里提取出我们都能发现的内容的话，那趁早解散算了。

## 2019.Oct.29

> yuzhaizu123:
>
> 话说不是有人猜测老鼠和日本皇室有关系吗？
> 
> 这个猜测是根据哪里来猜测的？
>
> pokemon:
>
> 一个原因是基于AW中基本可以确定和桐人有关的Graph的下辈三铅的皇室成员身份，引来的Graph如何与其接触到的疑问。
> 
> 然后是SAO的UW文库版中PoH被改动成没确认死亡的状态，以及AW揭露的有人格的人工智能（实际上就是指人工FL）处于违禁状态原因是过去发生过甚至需要完全抹消情报存在的大事件这个设定。再加上黑雪姬获知的情报是STL是Rect和Kamura两家企业搞出来的内容（而SAO读者都知道是Rath搞出来的）由此引申出原Rath成员尤其是桐亚等SAO主角团成员在这个事件后怎么了。
> 
> SAO这边最新的UR篇中UR这个游戏到底是因何而诞生背后隐藏着什么目的的也是一个巨大的疑问（尤其AW中Graph在讲AABBCC三作由来时提到的AB大战这个事）
> 
> 结合目前最新设定上桐亚明明刚结婚那回买房子时还跟老鼠碰面了，但是出了SAO后老鼠却像人间蒸发了一样没再出来过，桐人出来后SAO时期旧友联系到了克莱因联系到了艾基尔（莉兹和西莉卡是同校同学比起这两个社会人来说好说）但是却没联系到老鼠，然后身为SAO生还者一直没有来生还者学校上学的老鼠却突然转学过来。
> 
> 所以就有人推论老鼠可能是和皇室有关，这样以上问题就全部都能轻松地解释了。
> 
> 老鼠在SAO后的故事中没有出现这个事要说的话在WEB时期不是任何问题，因为老鼠登场的篇章是幸的红鼻子麋鹿短篇，这个短篇在WEB版记得据考据成文时期是在UW开始写作后了（作为辅证，红鼻子麋鹿中幸与桐人关系的设定比起在UW早期开的人气投票的问答中降级了，而投票问答本身相对WEB版SAO篇中桐幸两人关系的描述也是降级了，文库版SAO篇及幸篇相对WEB版红鼻子麋鹿也是降级了）
> 
> 但是在文库版老鼠没有出现就是一个值得思考的事了，因为文库版ALO篇把神代凛子这个名字提前说出来了（WEB时代是UW篇才给出了神代博士的名字，此前包括web版时期的问答对于其的描述都是让人联想到水仙花的女子），而文库版ALO篇的聚会中没有老鼠。
>
> yuzhaizu123:
>
> 这个猜测我基本认同。但是还是有种过度解读的感觉。
> 
> 按照这个猜测，为什么是日本皇室呢？日本公安也是一种可能**。或者是在日本做保密性极高的工作的可能性也是有的。

## 2019.Dec.19

基于目前23卷的信息和一些常识性的思路，重新做了一次UR的解析推测。

上一版混入了太多的国际政治因素，目前判断川原并不具备写这部分内容的能力（也许他比佐岛强点），这个版本把这部分排除。

首先列出大前提：**SAO中的所有游戏，加上UW，本质上是唯心主义的世界**。

而全篇故事中最重要的一个理论就是**足够强大的心意能够影响系统**。

那么回顾前18卷，这种现象我们已经观测到了以下几次：

1. SAO第75层桐人对团长。
2. ALO桐人突破被NPC重重守护的穹顶。
3. UW前半段，优吉欧用自己的鲜血接上断剑。
4. UW后半段，团长拆除安在核反应堆控制装置上的C4。

其中（3）非常重要，因为其引出了一个结果：足够强的心意可以让原本不具备灵魂的客观存在体产生模拟灵魂。

因此引发了如下两个问题：

【1】Four Days（第二卷短篇3），Yui的意识被系统回收，之后又被桐人dump为项链的过程中，是否会出现Yui本人的心意对运转SAO的Cardinal系统的影响？

【2】第14卷中央大教堂一战，Admin最终被烈火焚烧，HP归零的过程中，其心意是否反向流入了运转UW的Cardinal系统？

关于第2点我做一下详细解释。Admin当年将运转UW的Cardinal系统整合入自身灵魂的过程中，应该只是写入了系统的运行逻辑，而非用自身灵魂彻底替代了Cardinal系统。

如果上述观点不成立，那么Admin在整合完成后，就能实现对人界加上暗黑界的全面统治——但事实是这样的情况并未发生，Admin的支配区域仅限于人界。

因此整合后，UW原本的Cardinal系统仍然存在。那么由此可见，Admin死亡后其心意流入UW的Cardinal系统，令原本只是一套算法的系统具备了接近“人”的灵魂，也并非没有可能。

SAO还有一个没有解释的问题，那就是为什么UW存在剑技——按照目前的有效信息，Rath的开发人员应当没有在UW中实装这一系统的操作动机。

那么这个系统的来源可能来自重村教授的协助，要么是直接写入代码，要么就是直接动用了SAO的部分系统（但是这两个可能性是否成立，我个人持怀疑态度）。

总之，UR篇所有VR世界的合并毫无疑问并不在团长和星王的预期中，而是一个意外情况。相比现有秩序维护者主动做出的钓鱼执法，还是一个“计划外产生的AI”导致了这一切的可能性更大。

这个AI可能是上面提到的【2】，也可能是【1】+【2】（但应该不会只是【1】）——如果AW直接接在SAO后面，或者是SAO的一个if，那么导致AW中人工智能被全面管制的触发点应该就是这个“失控”的AI。

另外关于白王，我现在基本上可以确信“对现实中的白雪姬灵魂做了改写”这种猜测了，接下来就等川原的书出来对答案……

> 追加修正：
>
> 按照uw的基本原理，只要心意够强，就能让与自己链接的客观存在具有形成灵魂构造体的可能性。根据这一点，运转uw的the seed系统链接的灵魂其实有两个——admin和cardinal。
> 
> 那么更可能出现的状况就是中央大教堂一战后两个人的灵魂都有一部分回流到了原本没有自我意识的cardinal system中产生了灵魂构造体——四舍五入一下就是原本在灵魂意义上就是双子关系的两个人德国骨科（魂交）生了个女儿（hmmmm）。

***

> 月夜凝雪:
>
> 我觉得剑技应该算是The Seed的基础配置之一，其他做游戏有特别需要的把这部分屏蔽锁定了不使用，而Rath的人是拿来就用根本没有专门去改写就保留了下来

根据第四卷，艾基尔在放出the seed之前对这个程序包做过全面分析。如果the seed有剑技系统，当时就能查出来——但实际上这种情况没有发生。

所以我倾向于认为没有。

> pokemon:
>
> 如果真是The Seed基础配置的话第9卷桐人知道UW有剑技时就不会直接怀疑到运营现在的ALO的Ymir身上了。
> 
> 如果The Seed有剑技系统的话飞鸟帝国也不用那么麻烦的需要踏地选技能发动了，剑技系统现成的动作捕获辅助系统。
> 
> 再说了The Seed是Cardinal System的精简，剑技系统又不是Cardinal System的一部分。

嘛，asuka empire这个游戏是the seed放出之前开发的，这点还是需要注明一下。

> pokemon:
>
> 但是这个游戏也接入了The Seed连接体，也就是说这个游戏是在The Seed出现前购买了Cardinal System使用权制作的游戏之一。
> 
> 那么同样可以得出Cardinal System以及The Seed制作包并不包含剑技系统的结论（不然用剑技系统改就行了，Ymir都能加入OSS系统）

## 2019.Dec.23

> swankiss:
>
> 顺便问一句，rkl大佬觉得5年内ur有希望动画化。贴吧看到有人讨论，我自己觉得这个进度，不太现实。。。。
>
> pokemon:
>
> 插嘴一句，UR篇什么时候动画化我觉得主要看川原写作进度，至少就目前SAO系列的情况来看几年内都是只要原作有足够的量就有机会动画化（

我觉得一两年内不太可能，五年内的话，以川原目前一年一本的进度我觉得也不好说。目前ur的内容并不是可以在五卷内写的完的量。

> swankiss:
>
> 个人觉得就算按其他作品4/5本可以出一季的来说，按照ur目前来看这种剧情发展进度是不是过于太慢了。。毕竟是逐渐lv up的生存游戏。比起做完一半剧情再停掉再等几年做后半。个人更倾向一次性做完。
>
> 个人也是觉得5年都有些短，只是偶然在贴吧看到有人觉得停掉saop争取快写正片，快速ur动画化，觉得不太可能。唔，而且如果设想sao和aw相连的话，sao这边写太快也不太好吧。

这基本不可能。

如今和三年前（2016）不一样，川原已经没有任何旧的（长篇）存稿可用，维持一年三本已经是极限操作。

以今年为例就是绝孤4，aw24和sao23，额外的me总集篇和sao22都是旧稿。

而且还有一点需要注意（这是我的综合评价），如果川原在2001年开始写sao的时候就从第一层开始写，不仅不可能坚持到最后打到楼顶，文笔上也绝不可能达到如今saop的水平。而在09年商业出道之后，之前上百万字的积累已经足以让他更有能力驾驭saop的内容。

川原属于先想好一个结局然后再给结局铺路的作家，这中间的挣扎过程不论多么丑陋（体现在作品上就是部分段落的质量会有下滑），也比那些写了一半就没有勇气面对完结的作者强得多。

> swankiss:
>
> 之前阅读过rkl大佬针对uw为何做出动画这种效果批判的那篇文章，后面大战确实看的我emmm。符合你说的想好结局，不论这个过程多么丑陋那一点。确实如此。对于他们说的停掉saop，加紧写正传，无法支持的原因还有一点就是觉得写的过快，质量可能会降低。
>
> pokemon:
>
> 写的过快质量不是可能会降低而是一定会降低。
> 
> UW后期剧情相比WEB版几乎没有太大的改动，同时同期的AW剧情也开始偏水、SAOP通篇发桐亚糖的原因就是SAO大火后川原变忙却还要维持出书速度导致的。
> 
> 为了争取写作时间甚至把绝孤拿来出——之后很快就陷入了绝孤存稿也用完的4开地狱（SAO的UR篇，SAOP，AW，绝孤）
>
> swankiss:
>
> 说可能也就是好听点，毕竟我没看过aw全部。水不水也就无从说起了。只读过相关的aw剧透。
