# Research Archive (Stage1st, 2018, Reki)

## 2018.Jul.28

> pokemon:
>
> 说起来之前想到一个事，八咫镜的传说是为了引出家里蹲的天照，拿镜子把天照自己的光照了回去——这件事其实可以像Star Caster的掉落与传说中天从云剑的来历对应一样去跟Crow用光学诱导反射梅塔第一形态的激光破坏其隐身无敌的事对应吧……
>
> 永恒的王牌:
>
> 正牌天照出场太少啦，22卷就当了个引荐人
>
> pokemon:
>
> 说的倒不是正篇那个天照就是了（
> 
> 毕竟有封印在帝都的那三个神器是按照日本三神器做原型的说法嘛。
>
> 月夜凝雪:
>
> 但四神是比四圣更高位，在王城的三神器可无法作为用来对付四圣的装备，如果是都有下位互换的话，还差玉的下位没出场吗？
> 
> 重看了一遍剧场版还是不知道倪克斯为啥会被封印而且是怎么封印的，从梅塔特隆的情况来看其他四圣迷宫也应该都有简单模式和正常模式的，而且四圣都像是AI拥有明确的自我思考，而梅塔特隆也看四神不爽，那么难道攻略四神的重点是集齐四圣的本体？
> 
> 这剧场版从时间上来看为了照顾只看过动画的人而产生了BUG，小说22卷他们才在电视上看到跳马出意外，那么剧场版的这个时间乌鸦有剑了，巧克力她们也加入了，而22卷的无限EK在23卷可能就解决了所以无法进入无限制舞台这点就暂时不去在意。
>
> pokemon:
>
> 神器这个事怎么解释好呢……现实中日本三神器虽然在帝城供奉但是在帝城的剑和镜不是本体。玉是本体。
> 
> 然后7神器对应的北斗七星，这个北斗七星还有一种北斗九星的说法，多出来两个亮度低一点的星，而多出来的这两个星中的其中一个在铠篇基本被确认就是Star Caster了。
> 
> 尤其这卷还提出来玩家小屋有两把钥匙，可能剑和镜是攻略获取The Fluctuating Light的关键吧。
> 
> 这里主要提的是现实世界的事，跟作品里BB2039的四圣没啥关系。
>
> 至于攻略四神这事，集齐四圣感觉应该是一个重要的前提条件，或者说这是有意被这么设计的。但是可能由于系统上的原因设计出了四圣的那个管理员自己并无法操控四圣因而没办法击败四神。
>
> 剧场版那个确实是为了照顾动画党感觉有BUG……可能之后川原会填坑也可能不会（
>
> asda:
>
> 我估计帝城和BB是不同的系统，AABBCC都是用来打破帝城的外挂程式。
> 
> 四神是帝城自带的防护系统，四圣则是设计来打四神的。

## 2018.Aug.10

> 第四回《七王会議》の場で 、白のレギオンの正体をついに暴いたハルユキたち。
> 
> しかしその代償は大きかった。黒雪姫と四人の王は、白の王ホワイト・コスモスの 仕掛けた罠により、無限エネミー・キル状態に陥ってしまう。
> 
> 主力を欠きながらも、レギオンマスターを救出するため、 ハルユキたちは最凶最悪のエネミー《太陽神インティ》討伐を決意する---!
> 
> 一方で、己を捕らえる死の罠、そしてオーキッド・オラクル=若宮恵との 思わぬ再会が、黒雪姫の心に影を落とす。
> 
> 「······頼む······今夜は、私と一緒にいてくれないか」
> 
> 黒雪姫の口から語られる、彼女の出生の《秘密》とは······!?

有效内容也就标红的部分。要么是人工干预(试管婴儿or基因调整)，要么是收养(黑或白都有可能)，我很怀疑川原能不能写出这之外的展开。

> pokemon:
>
> 然后来了个Fluctlight植入（

## 2018.Sep.8

> 圈量子:
>
> 人工子宫待了13月后出生，9.30这个日期有什么特殊含义吗

亚丝娜的生日。

> 永恒的王牌:
>
> 都猜了这么久，人工灵魂什么的也有人奶过了吧...
>
> 现在就想知道摇光是不是也是人工灵魂，为啥一个人要封印一个人要解放了
>
> 千叶铁矢:
>
> 我擦累，到底还是有点关系
>
> pokemon:
>
> 黑雪姬的Fluctlight被动过手脚这个事r大确实奶过。
> 
> 我觉得基本上黑雪姬灵魂是桐亚灵魂意义上的女儿（或者说UW里生的女儿）这事是可以确定了……
> 
> 摇光感觉大概率也是桐亚的孩子的灵魂。脑洞大点就是黑雪姬的灵魂的原型（也就是UW的小爱丽丝跟骑士爱丽丝那么个关系）
>
> we89623:
>
> 春雪好像唯一对摇光产生反应的人
> 
> 话说我觉得应该会是平行世界 加速的桐亚和刀剑的桐亚不是一个人
>
> pokemon:
>
> 从SAO到AW的时间线中间还有个UW结尾埋下的天坑知性间战争呢，并不好说是不是平行世界（
>
> 月夜凝雪:
>
> 所以川原所说的不是物理上的
>
> gundammarkⅡ:
>
> 当年川原说刀剑和加速不是同一世界，但小细节都对得上，这回明确食书是同一世界观了么
>
> pokemon:
>
> 川原从来也没有把这话说死过啊
> 
> 黑雪姬身世这个毕竟也是比较核心的设定了。
>
> we89623:
>
> 川原以前的意思本来就是同一世界观下的不同世界吧。如果之后证明是平行世界，《加速》的桐亚而非《刀剑》的桐亚也不算吃书。
>
> cmyk1234:
>
> 黑雪姬有没有可能是桐亚在工程学上的女儿，而有没有可能是白王的灵魂克隆（bugster）？
>
> pokemon:
>
> 目前来说种种情报指向一个结果，黑雪姬在灵魂意义上是桐亚女儿（这个定义来自UW的生育机制，UW中生育机制是会给孩子的Fluctlight赋予部分父母的人格情报的，因此可以由此定义灵魂意义上的亲子关系。顺便而在设定上RW的婴儿灵魂差别是0.02%，与父母的Fluctlight被认为没有关系，按理说移植现实世界的夭折新生儿的Fluctlight是没啥意义的行为）
>
> cmyk1234:
>
> 神邑公司如果跟RECT商业竞争的话，有没有可能会“杀死”一个新生儿的形式创造人工婴儿？
> 
> 请问白王的身世和身体情况有没有设定？
>
> pokemon:
>
> 说了，没啥太大的意义，因为新生儿与新生儿之间FLuctlight的差距只有0.02%，空白的Fluctlight本身可以随便量产的。
> 
> 白王那边一直没设定的，r大在这方面奶了不知道多少回……
> 
> 另外KAMURA跟RECT如果考虑到UW的设定的话应该不是商业竞争而是Rath内部成员的路线分歧。（从AW世界的描写上看八成什么SAO事件啊爱丽丝的公布啊之类的事都因为知性间战争为AI争夺人权失败而被黑历史化通过情报操作从人们的记忆中消除了）
>
> stygianlunar:
>
> 从文库版UW最后让POH活下来来看，后面剧情发展川原已经和WEB完全不同了，所以之后会怎样也未知。不过目前AW的剧情确实有可能是UW的延续，围绕摇光技术的争夺。
> 
> AW世界中没有提到过UW事件也可能是爱丽丝事件之后一直是冷处理，这个技术也没有进一步公开（毕竟人工灵魂太敏感了），知性战争估计不是被公开的事件，所以这么多年过去可能根本已经是不被关注的信息了（冷处理加上不断封闭相关情报的话）
> 
> 说起来，现在是有可能黑雪姬和白雪姬都是人工灵魂？以前还猜想过黑白实际是是同一个身体呢，现在是怎么个情况了？有没有可能这个移植是从胚胎阶段就进行的，以摇光为基础通过克隆技术制造的身体。

## 2018.Sep.9

> Nico_Minoru:
>
> 有没有可能纯色七王都是被制造出来的？
>
> pokemon:
>
> 我现在怀疑所有能装上AABBCC的人都接受过这个灵魂移植手术
>
> we89623:
>
> 话说网上有人分析黑雪姬的灵魂可能来自蕾雅，千年黄昏里有剧情说到感觉黑雪姬和蕾雅很像，之前以为只是在玩声优梗，但现在感觉可说不好了.
> 
> 那么狗血的问题来了，如果黑雪姬的灵魂真是蕾雅，作为后宫团之一的她获得肉身（黑雪姬）后喜欢上了别人，这算不算春猪把桐姥爷绿了了
>
> pokemon:
>
> 不可能。
> 
> 首先，Strea这个角色神并不存在于SAO主世界（
> 
> 其次，作为跟Yui同型的AI她们两个在构造上就和人类以及爱丽丝这些AI不同，不太可能Fluctlight化。
> 
> 不过这里大概是个暗示，因为Strea在定位上姑且是桐亚二女儿（
>
> we89623:
>
> 的确，现在对于这一论证的支持点都是来自游戏，首先声优一样，其次她俩超频都会身体感觉不适，后面解释灵魂接近......  况且千年黄昏的剧情是川原自己写的...所以感觉说不准.
>
> pokemon:
>
> 我的观点是这点只是暗示黑雪姬在灵魂上是桐亚的女儿，外加CV梗所以这么写了。
> 
> 游戏世界跟SAO主世界差距太大了……已经完全是另一个分支了。
> 
> 如果仅仅因为CV就觉得有关系，那惠一定跟亚丝娜有关系，仁子一定跟西莉卡有关系
> 
> Graph倒是真的跟桐人有关系

## 2018.Sep.10

> shadow001:
>
> 其實派人在UNF監視沒什麼意義吧
> 
> 把因帝移開就是幾分鐘的事，除非有和現實聯絡的方法，否則登出再登入一切都結束了
> 
> 春雪的掛越開越多，到LV7時拓武連劍術都要被吊打了
>
> pokemon:
>
> 监视的没记错是Graph，那么有跟现实的联络方法还真没准
> 
> 春雪现在看迟早要把Destiny和Star Caster拿回来，到时候全装春雪怕不是可以吊打七王了（
>
> 永恒的王牌:
>
> 拿回开阳和星薙只是时间问题吧，当初都说了要以不同的方式再与兽（铠）一起战斗了

## 2018.Oct.12

> pokemon:
>
> 问题在于SAO世界根本不存在AW的时间线2046年左右的事件的设定，这种情况下本身就不存在平行世界的概念啊。
> 
> 除非川原说死了AW世界过去发生过与SAO描述的相同那些事，而SAO的未来并不会发生AW那些事——不过我觉得说这种事根本毫无意义。
>
> llysunny:
>
> 一直以来都不太喜欢川原对桐人所谓逻辑思维的修复靠的是后宫团对他的记忆人格，一般来说这几个妹子对他好感爆表基本上会美化吧，这样救回来的桐人的人格给我感觉是出现了一定偏差（美化倾向的
>
> 毕竟老师也加入了应该锐二和尤娜都会有戏份吧，剧场版可是趋于数据最大化，但是uw这里只是使用了uw中摇光们的记忆和三个妹子记忆的数据内容，我觉得这个偏差会比剧场版大的多，以及桐人还以这个状态重新复苏继续后面的故事（内心产生了换人的感觉
>
> battleship64:
>
> 救回来的是性格补完的桐人吧
> 
> eva他leile

## 2018.Oct.30

> pokemon:
>
> 全The Seed构筑VRMMO融合的超级生存游戏……这剧情简介可以的，川原你又打算搞什么
> 
> 别告诉我你打算把绝对孤独串进来

***

> pokemon:
>
> 回去看了下UR目前放出的开头以及OS的BD特典小说，想了想，这次的UR篇说不定是跟OS连接中的旧SAO服务器的Cardinal System导入了部分OS的Ordinal System的数据后搞出的事……毕竟完全版Cardinal System是有自动任务生成系统在的。
> 
> 然后这事背后肯定有人在搞事。考虑到文库版把PoH的便当变成了猫箱，说不准就是PoH搞了什么事。
> 
> 然后，Under World也是存在The Seed的下位构造的，现在也是等速运行中的。
> 
> AW那边BB2039也有着部分基于Ordinal System构造的OS的共同点，说不定是混合两个系统的构造（本不该存在的Lv10可能就跟Ordinal System有关，Ordinal System下第一名具有不死性），Graph提到的那场大战说不定就是发生在UR篇的。
> 
> AW那边Kamura的名字也出现了，说不定我觉得这说不定就是连上SAO和AW的大坑（

## 2018.Dec.6

名为神邑(kamura)樒的女学生转学到了亚丝娜的班级…

> shadow001:
>
> 黑雪媽?
>
> pokemon:
>
> 黑长直，呆毛，贫乳，黑雪姬生理上的亲娘无误了
>
> we89623:
>
> 有插图没 呆毛是蟑螂触角样式的吗 那基本就是没跑了。
> 
> pokemon:
>
> 有插图，但似乎不是蟑螂呆毛，但是总之有呆毛
>
> ramiel:
>
> 哈，川原宇宙最大谜题要揭晓了？
>
> pokemon:
>
> 我看是，你看之前AW23刚刚让黑雪姬抽出时间把身世讲了，这边SAO21就立刻来了大概率相关的新人物
>
> we89623:
>
> 黑雪姬的生母和灵父基本落实，现在就差生父和灵母都是谁了，在加上春雪父亲貌似也是坑，我看...
>
> zhongjie:
>
> 黑雪姬生母是桐人后宫？
>
> we89623:
>
> 不确定，有可能是跟亚丝娜搞百合，不能说书中新出现个女性角色就是桐人的后宫，还是看川原之后怎么写吧。
> 
> 但桐人不是黑雪姬的生理上的父亲这一点是肯定....这个角色是跟别的男人生的黑雪姬。
>
> pokemon:
>
> 其实说真的，在AW23出来前我一直奶黑雪姬亲生父亲是亚丝娜的哥哥来着主要是“结城”这个姓正好跟“雪”谐音。
> 
> 考虑到黑雪姬是特地被调整到了明日奈的生日那天出生，我觉得直接认为灵魂是桐亚基于UW系统下的女儿应该没问题。
> 
> 春雪那边的话emmm……我觉得春雪八成也有做过灵魂移植实验，他父母吵架以及在那之后突然变胖可能都与之有关。

## 2018.Dec.7

> zechins:
>
> ur世界的地图，川原自己画的没拜托给bunbun
> 
> 后记提到unification的概念在alo的时候就在构思了，这个世界也有剑技系统的存在
>
> pokemon:
>
> 开头彩插最后的地图也从来就没有让BUNBUN画过啊……不过这次不是来栖达也画而是川原自己画这点有些意外。
>
> shadow001:
>
> 所有vr遊戲融合，那麼原來的遊戲還存不存在？

21卷看完，目测ur篇少则5卷多则10卷。下述内容应该是核心部分了。

> 種は芽吹き、枝葉を広げ、輪になって門を作る。望み果つる大地に招かれた者たちよ、一つの命を守り抜きなさい。数多の苦難を耐え忍び、幾許の窮境を生き延び、極光の指し示す地へと至った最初の者に、全てを与えましょう。

> shadow001:
>
> AA,BB,CC的誕生秘密?
> 
目前来看，如果说ur游戏的诞生是所谓智能间战争的起点的话，那么其后果很难估量。

很可能最后的结果是统一的世界没有恢复成原本各个游戏的样子。

aw世界观里，别说人工fl了，连旧时代的vrmmo都没有出现，可能是一个提示。

> pokemon:
>
> ……说起来似乎是这样
> 
> 这可玩大了啊……
> 
> 不过似乎春雪在一开始几卷时提到过以前玩过的游戏关服了之类的……

已知运营方在美国的ggo也被合并进去了。

这可就是世界性的大问题…

> pokemon:
>
> 这可真是玩脱了……话说这样的话外传那边要怎么处理啊
> 
> 不过说真的，因为有Cardinal System的存在，其实The Seed本身的发展也是脱离制作者茅场的控制的吧……搞不好这个发展跟UW开发使用了The Seed并且还有不少玩家进行了转移有关。说起来UR篇的设定到底用没用到OS的背景设定的那些内容来着？如果用了感觉搞不好OS也有影响（

目前来看还没用到OS的设定，不排除就此废弃的可能。

另外几百个VRMMO合并成一个UR，如果说是The SEED进化的结果的话，不一定是什么好事，毕竟“进化的终点是死亡”……

而且这次的事件不同于前面几个篇章，属于世界性的业界问题。不排除最后以五大流氓为首的行政力量插手的可能性。

> shadow001:
>
> 那麼隔壁時雨澤的GGO還怎麼寫下去
>
> pokemon:
>
> 虽然我觉得外传那群疯婆子们会很开心的在UR里玩生存游戏

不如说sao世界观已有和即将有的所有官方二次创作作品都要受这个规则的约束了。

***

值得注意的还有两点。

第一，ur有自己完善的游戏系统，这个系统是谁设计的…？

第二，yui自己也成了一个和玩家没有系统上的区别的存在，这个展开会不会成为后续剧情中的一个不确定因素？

## 2018.Dec.9

> 月夜凝雪:
>
> 而且没记错的话春雪现在是跟母亲姓？
> 
> 那样的话父亲那边怎么看也有文章啊，记得有提过是什么开发的相关人员来着？

没这么说过。

春雪的父亲…我怎么记得是做销售的…？

> 月夜凝雪:
>
> 那是我记错了？我怎么记得是从父亲的资料看到过NERvGear和BIC

查了下第四卷，确实是大型网络企业的销售员，但是服务器上的资料里有vr设备开发史相关的文件。

但是也不排除这个销售员只是表面身份的可能性……

> stygianlunar:
>
> 这新游戏还真有可能和AABBCC有关啊，感觉某些方面挺近似的，SEED自身也在进化，然后UW又是用SEED写的，这两者关联上之后看来是引发了什么事件啊，然后这种进化引发了RATH的分裂？或者正因为人工灵魂的实验才导致了seed产生了某种变化？
> 
> 而且这样下去各个大国不可能不干涉了，完全不在任何技术规划范围内的自进化的系统+人工灵魂这玩意一不小心就玩大发了。所以知性战争是因为大国干涉导致玩脱，还是SEED自进化导致的玩脱？

我觉得两种可能性都存在。

最后的结果应该是vrmmo产业崩溃，人工灵魂相关的技术转入地下。

> pokemon:
>
> 说起来，这次UR事件没跟The Seed连接体连接的中韩的VRMMO是什么状态？

这个我估计下一卷会有答案……

ur篇肯定有黑幕，但是黑幕是谁还不知道。
