# Research Archive (Stage1st, 2017, Reki)

## 2017.Oct.5

> pokemon:
>
> 话说SAO第9卷里小爱丽丝的超远程支援到底是怎么做到的呢……设定上就算用心意也有绝对无法逾越的限制在，比如说空间资源，比如说神圣术射程。那么小爱丽丝是怎么做到的在中央大教堂顶层直接对远在人界最北端的桐人他们进行支援甚至还送去了空间资源补充桐人和优吉欧的天命的呢……
>
> 果然是第三阶段心意吗
> 
> 然后一个想法，其实如果塔顶的小爱丽丝的记忆独立复活出一个爱丽丝=青贝尔克出来，也不会跟骑士爱丽丝见面后发生灵魂崩坏不过这样子复活出的小爱丽丝比起原来的小爱丽丝估计在淘气这些方面的特质会降低更在“神圣性”上更高些吧……

> pokemon:
>
> 要说的话，UW篇全篇都是跟AW的接点
> 
> OS跟UW的接点很多。尤其悠娜那句“梦和虚拟世界没什么区别”这句话，可以说是STL技术的核心之一。
> 
> ——当然要是这么一说的话，第一季的ED1肉松那首歌就叫梦世界来着

## 2017.Oct.9

今天先更一个槽点比较大的tips。

大家都知道UW内部是由一个大约八万人的人界和一个差不多人口的暗黑界组成的大社会。

而在度量衡方面，根据不同视角的描述可以认为UW内的1Mel等于现实世界的1米，那么问题来了——

已知UW的人界是一个直径1500km的圆，换算成面积差不多有176.6万平方公里

这个相当于两个半tg东部战区（江浙沪皖赣闽）面积的地方，居然只塞了八万人

这种人口密度还不如毛子和加拿大的情况下，Rath所说的压力测试有多大用很值得怀疑。

哦，顺带一提，1500km这个数字是文库本才提出来的。

> yzxdc:
>
> 很正常，很多人没有长度和面积的平方比换算常识
>
> 我之前看到一个网络小说讲一个城有100公里方圆
>
> 雷顿:
>
> UW就是地广人稀，就算黑暗侧全部进人类圈都饿不死。黑暗世界不给生成资源故意控制人口而已。
>
> sao暂时不会写新篇吧，还能写个200年的故事，包括2人的摇光为什么没崩？
>
> saop随便写写，最近把漫画版看了下简直是同人版，这亚丝娜性格都不对。
>
> battleship64:
>
> 不是uw里离央都较远地方有各种阻止拓荒的东西么。有树种不了麦子，有石头挡路什么的，地皮大资源差这样？西伯利亚？

主要是这差的也有点多…快跟暗黑界一个水平了。

***

> 冰水:
>
> 有点记不清一个事，爱丽丝计划既然本身就叫爱丽丝计划，那么爱丽丝这个个体应该有什么特别之处吧？可是我记得拉斯的人从培育了第一批FL之后就没有再干涉过内部的事了吧，那么后来出生的爱丽丝叫爱丽丝也是随机的，那为什么偏偏这个爱丽丝就恰好是爱丽丝了呢。好像也不记得她的特别之处了，要说突破封印的也不只有她吧，是我忘了还是书里没说呢？
>
> pokemon:
>
> 就是偶然，因为Alicization的ALICE是缩写出来的……小爱丽丝当初做出了特别的举动真的是让他们觉得很特殊。
>
> 以自主意志完全突破了右眼封印的角色没记错只有骑士爱丽丝和优吉欧两个，优吉欧还早一点。不过Rath这边完全不了解情况，只知道小爱丽丝的情况并且因此认定她很特殊（虽然实际上小爱丽丝和骑士爱丽丝基本是两个人了，不过误打误撞骑士爱丽丝在他们联系上桐人时突破了右眼的封印比起只是无意识的触犯了禁忌目录的小爱丽丝要更重要些）
>
> 冰水:
>
> 也就是说爱丽丝和计划名缩写重合完全是个巧合，拉斯认为她特殊也只是因为她打破了禁忌目录？那看来他们完全没有想到后来有好几个完全打破了限制的fl吧。至于人数的话记得19卷说过是有三个还是四个，我记得的除了爱丽丝和尤吉欧还有伊修凯恩，还有个想不起来了。
>
> pokemon:
>
> 对。人数的话印象里应该是3个，爱丽丝和优吉欧是完全突破，伊修凯恩是自戳右眼突破的并不完全是自己意志突破的。
> 
> 编辑：刚刚看了月摇2发现是4个，我忘了救下莉法的兽人族族长利尔皮林了

## 2017.Oct.12

> pokemon:
>
> 有一个想法，桐人起床后之所以心意那么强直接原因其实就是修复FL时是用明日奈、直叶、诗乃、优吉欧残留意识这四个对桐人的认知与原本桐人的自我认知的差距造成的，实际上原本桐人就完全理解了UW的构造了解了心意是个什么东西该怎么用，只是他自己的自我认知带来的自我否定阻止了他使用心意。而由于修复后他是通过他我来修复的自我，在他人眼中他就是强无敌的黑衣剑士，无论遇到什么危机最终他都一定能坚强的站起来并跨越过去，这种来自他人的认知削弱了桐人的自我否定的影响，使得桐人可以轻易的使出强力的心意。
> 
> 在AW那边川原娘曾经说过，“心意的力量就是中二的力量！”，所以其实可能发动心意最重要的一点就是要认定“我能做到这种事情是理所当然的，我做不到才是奇怪的”。
> 
> 另外就是看月摇追加设定不同的两个人的思考共鸣时可以强化心意效果这点来看，可能AW的BB玩家们整体上心意技使出的强度要高很多，并且使用难度要低很多，并且这并不是系统特地进行了辅助的结果，只是单纯的因为AW为了解决记忆容量问题选择了用多个Light Cube来存储一个玩家的Fluctlight，结果这实际是一个人并且也是将自己整体认知为一个人的Light Cube群自我共鸣强化了心意的效果。
> 
> 另外一个脑洞，优吉欧其实是性转版亚丝娜（大雾）

## 2017.Oct.13

关于黑猫团的问题，寻根溯源的话应该看Web里的这一段（就是桐人换上KoB衣服之后和亚丝娜谈及黑猫团的那部分内容，和文库本不一样的地方我会标出来）：

> 老实说，他的等级比我低太多了。不对，应该说是我太过于努力冲等级了。如果我把自己的等级说出来，启太就会放弃邀请我加入了吧。只不过，当时作为封测参加者出身的我，不知道是不是已经厌倦每天自己一个人潜入迷宫的日子了，所以「黑猫团」那种像回到自己家里的气氛让我非常羡慕。于是我隐藏住等级与自己是封测参加者的事实，加入了他们的公会。
> 
> **据启太说，「黑猫团」的成员们似乎在现实世界里也是朋友。特别的，启太和成员中唯一一名女性角色——一位黑发的枪使——似乎是幼驯染的关系，从外人看来二人间的气氛就非常不一般了。**
> 
> 启太对我说，想把她从枪使转职为盾剑士，希望我能当她的教练。这么一来，前卫包含我在内就有三个人，可以组成攻守相当平衡的队伍。当然我也就接受了。
> 
> 黑发的枪使是个很文静的女孩。她说，虽然玩了很久的网络游戏，但因为自己性格的关系，所以交不太到朋友。我在公会没有活动时，几乎都跟她在一起并指导她单手剑技能。
> 
> **说起来，其实我跟幸有很多相似的地方。像是习惯性封闭自己以及寡言，到头来，没花多久，我们两个人几乎都是一起度过训练以外的时间了。**
> 
> **她说她从不对启太说谎。之后，我们两人去见了启太。会长沉默地听了她的话后，带着与往常一样的笑容向我说：「她就拜托你了。」**
> 
> **然而，在分开的时候我看到他露出寂寞的表情，果然他也是个无法隐藏自己感情的人。**

后面就是黑猫团全灭的内容，web和文库基本一样就不贴了。

所以，咳咳，大家都懂的吧？

> pokemon:
>
> 幸从WEB版初设的桐人初恋（这个设定从SAO篇持续到WEB版刚开始连载UW的访谈），到后来自己短篇时吃掉这个设定（太惨了，明明是自己主场的短篇结果……），再到文库版进一步下修成互舔伤口的关系，真是得感谢CV早见小姐的加成啊不然这角色怕不是早就被扔掉不会在任何作品里登场了

两本特典小说还专门提了一句，已经很可以了

## 2017.Oct.16

> 祁凩:
>
> 看到那个地方（rkl注：桐人养的花被扯下来）的时候也是心口一酸……后来冷静下来再回想这一段，发现桐人的精神的确挺纤细（非贬义）


## 2017.Oct.25

> pokemon:
>
> 能用演技把松冈吓得在录音时发抖吗……不愧是美雪太太
> 
> 不过我怎么记得在哪儿看到过说美雪太太对松冈的配音的压迫感评价也很高的来着……
>
> saglork:
>
> GGO篇支撑着看下去的动力就是诗浓，确实是真正意义上第一次出现的和亚丝娜对等立场的女主角，特别想看看诗浓未来和爱丽丝会怎么相处，是结盟对抗亚丝娜还是三国乱战233
>
> battleship64:
>
> 川原新篇章不知道怎么发展了，3国大战怕是要来个新游戏不过还有啥能写的呢
> 
> 去uw天神大战么
> 
> 星王与3女神1骑士的奇妙物语么hhh
> 
> 不过怎么解决服务器关停不关停应该就很困难了吧

## 2017.Nov.10

22卷看了一眼，七连矮星的top，也是挂研成员的Platinum Cavalier有这么一段话：

> 加速世界では、希望的な観測はいつだって裏切られる……。どんなに最悪を想定したつもりでも、結果はいつだってより悪く、より悲しく、より空しいものになるんだ…………

然后四眼的两段话：

> 誰かを助ける方法なんて、この世界にはいっこもないんや。だってこの世界には最初から、救済は用意されてへんのやから。

> あるんは憎しみ、争い、裏切り、欺瞞、蹂躙、慟哭、絶望、エトセトラ、エトセトラや。いま、坊やたちに教えたるわ。加速世界の残酷さっちゅうもんをな……。

我现在严重怀疑挂研里有不止一个AI。

## 2017.Nov.11

> Inle:
>
> 狼这真是太万能了，不知道会长的招魂能不能对同一个挂掉的对象重复用，重复刷写的话可以把狼当移动硬盘了虽然现在也是了
> 
> II号不知道是谁，不过要是书记也被洗掉的话希望下次能再招点有名的角色什么的，好想看到法尔和二代铠
> 
> 多重人格→找书记切无限制中立舞台+无限EK，怎么这招还能玩第二次的

这次很有意思的一点在于板子表示“黑雪姬你说的这一大堆东西我们早在这个加速世界存在之前就全知道了，但我们还是选了这么一条路”

## 2017.Nov.13

现在“加速世界台面下的水实在太深了”这一点应该是共识

但是问题在于这水到底有多深……不知道各位怎么看。

> pokemon:
>
> 突然一个脑洞，Graph&绿王和加速研（白王板叔等）其实本来就是一伙的，都是知情人士与Rath有所联系，他们实际上是故意分成两边一边唱白脸一边唱黑脸的……

按这个设定的话，主角这边尤其是黑雪姬显得相当可悲可笑啊（其实现在就很可悲可笑了）

> pokemon:
>
> 没办法，谁叫她什么都不知道啊

（qb语气）明明什么都不知道，却还要不停地去追寻真相，人类的好奇心还真是不讲道理啊。

## 2017.Nov.14

> shadow001:
>
> 今卷突然爆出玩家小屋是有2把鑰匙的設定，這是要把鎧和星劍重新拿出來吧
> 
> 還有綠王對板叔說他跟土叔找了你幾百年，這是指BB內的幾百年嗎？
>
> pokemon:
> 
> 铠和星剑估计是要拿出来吧。本身那么强的装备……这边战斗力还是不足啊。
> 
> 铠+星剑+光剑+梅塔翼，这个装备的春雪很强啊，如果这个铠本身还是Chrome的铬化版就更好了，毕竟春雪有光学诱导用不到光抗性
> 
> 几百年应该是BB内吧……
>
> shadow001:
>
> 如果是BB內，那只是現實中半年左右
> 
> 他們以前一直不理板叔？
>
> pokemon:
>
> 不好说这个几百年是怎么算的……毕竟不能说他们24小时全在线不是。

***

> 将这个互相之间有着诸多纠缠的组织彻底击垮，夺回被他们抢走的仁子的强化外装——《Invincible》的推进部件。还要将从ISS套件诞生而出的灾祸之铠Mk.II破坏，将既是强敌也是朋友的Wolfram.Cerberus从其中解放出来。
> 
> …………
> 
> 确实，春雪并没有有着强烈联系的加速连接者失去全部点数的经历，更没有那个人复活的经验。枫子和梅塔特隆也只能站在一边保持沉默。

加速的剧场版时间点是2047.7.28（也就是22卷的一周之后），估计这一周内也就只有一次和挂研正面对刚的机会

击垮挂研显然图样图森破，估计也就是拿回红王的推进器

考虑到三头犬一头是狼自己，另一头是惠（这个设定23卷肯定要用到），还有一头起码也是两不相帮
我看啊……Cerberus的死亡Flag已经立起来了。

***

> Nico_Minoru:
>
> 绿王疑似茅场，黑铅疑似桐人，板子呢？菊冈？比嘉健？
>
我现在倾向于认为板子和土叔是从桐人/星王的fl分开来的两个人格，连同技能和性格也一并极端化了。

而且这两个人应该就是19卷提到的管理者a和管理者b。

至于怎么解释嘛…把cardinal system整合到灵魂里这种事情既然能发生一次（见sao11/12卷），就能发生第二次。

## 2017.Dec.10

> pokemon:
>
> 茅场和星王对话，无敌的结衣已经可以说是掌控了整个日本的网络了吗
> 
> 看来这次的新游戏是直接打去了OS的敌人的母星？
> 
> 总之如果还是用The Seed制作的Cardinal系统型游戏这次开荒就应该能带着结衣过去，那么可以预见的就是女儿无双了
>
> Nico_Minoru:
>
> 桐人的心理状态越来越不像人类了
>
> pokemon:
>
> 感觉桐人在学校接下来的课题就是把AVIC和Augma连起来

## 2017.Dec.19

> pokemon:
>
> 说起来R大你对最新的SAOP直接让基兹梅尔把幸短篇的圣诞老人BOSS的情报说出来这事是个什么看法
> 
> 「聖大樹の実は永遠の命を、樹液は不滅の肉体を与えると言われ、それゆえに多くの不幸な物語が生まれたのさ。他にも、こんな話がある。毎年ヒイラギの月、人族の言う十二月の末に、子供たちに贈り物を届ける役目を与えられた聖者がいてな。彼はある年、人族の貧しく病弱な少女に届けるべき贈り物の中身が、聖大樹の実の欠片であることを知ってしまった。どうしても好奇心を抑えきれず、贈り物の箱を開けると、そこには途方もなく美しい晶石が入っていた。聖者はその石が欲しくなり、何万人もの子供たちの中で、少女にだけ贈り物を届けなかった。晶石の加護があれば救われるはずだった少女は翌年を迎えることができずに命を落とし、聖者は呪われて正気を失い、決して明けない夜を永遠に彷徨うことになった……」

我觉得他是想补充设定？

> pokemon:
>
> 不过这里还提到了圣大树的树液可以给予不灭的肉体，怕不是无敌药
> 
> 说不定以后SAOP补剧情会进一步提到呢……
