# Research Archive (Stage1st, 2020.Jul-Dec, Reki)

## 2020.Jul.22

最近总觉得川原对于作品中角色的偏爱（尤其是sao里面）阻碍了角色塑造的连续性和剧情结构的合理性。
于是我重新思考了一个uw前半段的if。

> 在这个if里，前面部分和web一致（优吉欧赶到的时候两个学妹已经被轮到坏掉了），爆种砍死两个贵族之后桐人才赶到。
> 
> （接下来和文库一致，直到优吉欧被admin整合的地方）
> 
> 优吉欧因为看到admin给他看的记忆，认为爱丽丝即使恢复原样也只会选择桐人，听信了admin把爱丽丝变为只属于他的爱丽丝的许诺，接受洗脑，成为整合骑士，交出cardinal给他的短剑。
> 
> （反正时间足够长，可以让元老长在自己屋子里看一遍小电影）
> 
> admin利用短剑让cardinal被迫现身，与cardinal单挑。
> 
> 优吉欧到99层迎战桐人和爱丽丝，元老长逃回顶层支援admin。桐人与优吉欧交战，发现优吉欧不仅是要阻挡自己更有意把自己干掉。
> 
> 爱丽丝意图支援，此时优吉欧使用记忆解放冻住两人，随后返回顶层。靠金木樨的解放术突破冰块束缚的桐人的爱丽丝赶到100层，正好看到cardinal被优吉欧从背后贯穿心脏的那一刻。另一端的admin露出难以言喻的神秘表情，元老长则夸张的大笑。
> 
> 目睹这一场面的桐人负面心意爆发，远距离vorpal strike击杀元老长后与admin和优吉欧战斗。由于负面心意的强化，桐人不再和文库/web一样被admin吊打而是逐渐占据上风。当桐人意图对admin决胜一击的时候，优吉欧突然挡刀，连人带剑被桐人腰斩，桐人询问原因，却只得到优吉欧“变回原样的爱丽丝仍然选择你的话，我又该去哪里呢”的回答。
> 
> admin感觉到桐人身上的心意，试图逃到现实世界，被进一步陷入负面心意支配下的桐人以记忆解放击杀。
> 
> 在admin身体崩解引发的资源爆破后，清醒过来的桐人发现自己做出的这一切，陷入自我攻击的精神状态，此时拉斯遭遇外部攻击，入侵者的拔线行为强化了破坏冲动，造成桐人的自我意识严重损坏。

写完这一段感觉自己真的是以极为冷酷的态度看待川原和sao。这样的内容放到文库本里，哪怕最讨厌优吉欧的读者说不准都会寄刀片的。

我是不是已经完蛋了啊（叹气）

## 2020.Jul.28

> 月夜凝雪:
>
> 那个相似的原来只是昙花一现啊，川原应该不会去搞复活这只无趣的东西，之前那么多次都没搞，而且在出场之前也已经有继承了祖先样貌的妹子打底，他又不是无父无母的孤儿，家人的后代再次出现相同外貌应该不奇怪，问题就是为啥要戴面具

我的猜测是这样：

优吉欧的意识碎片还在uw内，趁着这个人的fl创建时候写入进去了。

当然如果让我自己来推测的话……这个新角色的FL可能是优吉欧的FL碎片和小爱丽丝的FL碎片合成出来的。

> 月夜凝雪:
>
> uw繁殖模式的应用么

对，而且黑雪姬的灵魂估计也是这么来的。

当然以我现在的想法，现实世界中人类的灵魂其实也是差不多的情况…川原说新生儿灵魂只有0.02%的差异完全是基于dna层面0.02%的差异想当然的结果。如果人类的确存在灵魂，那么新生儿的差距恐怕至少能达到2%，甚至可能是20%。

## 2020.Aug.27

> 千叶铁矢：
>
> 终于看完2324了，这又开一个uw线，uruw感觉完全是两条基本没有关系的线，至少目前为止是，这样很难写吧。另外uw入侵者有没有可能是星王桐人？要不这玩意比嘉放哪，总不能一直关小黑屋里吧。
>
> 月夜凝雪:
>
> 静止状态吧，就是储存起来但没在运行没激活并不会有意识，比嘉真干送进去这事他们怎会不知道

## 2020.Sep.9

根据aw25的试阅，至少在aw这条世界线上，桐人最后应该是翻车了。

至于这条线是直接和sao连在一起，还是sao的if be，目前还无法确定。

> pokemon:
>
> 总之我支持直接和SAO连在一起（
>
> 月夜凝雪:
>
> 现在SAO那边桐人也一副翻车的样子，那个项圈要怎么解决

***

> 最浪速的舒马赫:
>
> 推测加速世界的四方禁城取材自EQ的水晶龙沉睡者克拉夫事件。
> 
> 沉睡者克拉夫是火龙和冰龙打破龙族禁忌（不同色龙不得通婚）生下的后代，生来具有强大力量并掀起龙族之间的一场大战。而后龙族以通族之力将克拉夫封印在沉睡者之墓并派出四只守护龙守墓。
> 
> 主线剧情中，冒险者需要在短时间连续击杀四只守护龙才能唤醒克拉夫。克拉夫将在击败冒险者后把自己传送至龙神庙并屠杀所有龙族作为复仇。
> 
> 克拉夫极度强大拥有超越版本的战斗力，而且每个服务器的唤醒事件仅能触发一次，官方和玩家都认为克拉夫是不可击败的（实际官方也没有准备后续剧情）。
> 
> 然而在唯一的pvp服务器中，三支大工会放下争端决定通力合作击杀克拉夫（原因是某pk工会扬言唤醒克拉夫）。最后以堆尸战术完成了克拉夫首杀。
> 
> raid克拉夫事件和aw设定出奇的对应，譬如唯一成功完成raid的是有pve内容的pvp服务器；四神对应四只守护龙，需要连续击杀否则他们会互相复活；
> 
> pvp服务器中结成的大公会对抗破坏规则的小公会等等。
>
> 如果以上猜测成立，那么很有可能最终神器摇光来自于某自然人和某ai的后代。克拉夫故事中的龙族对应aw中的自然人，这个摇光也拥有某种毁灭自然人的能力（对应克拉夫苏醒后屠杀所有龙族）。
> 
> 大胆脑洞黑雪姬的摇光就来自此杂交摇光的复制。封印派封印杂交摇光后，想通过人造婴儿这个存储器拷贝保存杂交摇光的过程中出错导致丧失了本体拥有的强大能力，属于失败品，才被家族疏远。
> 
> 如果以上想法成立那么sao中川原必然会避开自然人和人工摇光相恋的剧情。实际除了桐人和爱丽丝应该没了吧？（然而我没看过sao，有没有看完sao的熊弟介绍下）

## 2020.Sep.10

> we89623:
>
> 25卷结局，春雪（和大天使）正式效忠白王，加入白团..
> 
> 另外 “白之军团篇” 完结后是 “第七神器篇”
> 
> 加速看样短时间内是别想完结了...

我估计是和sao同步完结。

这一卷有效信息说多也不多，说少也不算少，而且现实中只推进了大约40小时，接下来还有三整天。

换个角度推测，只要川原不把剧场版的时间点吃掉，小说里的故事必须在2047.7.27之前彻底解决。

> skumi:
>
> 看完AW剧透回来了，这感觉SAO很难不BE啊

关于白王这个（目前来看的）最终boss

能让我思考了整整七年（甚至更久一点，从开始读aw的小说到现在这将近十年的时间）都没能得出一个能够完全说服自己并且逻辑自洽的结论——某种意义上川原已经有了一定程度的进步？

每当我脑子里冒出一个猜测，都能立刻找到一个用于反驳这个猜测的证据。

> 黑漆漆的漆漆:
>
> 又是投敌剧情，按照剧场版的话现实时间几天之内又要反转吗，意外的有点捞

接下来这个篇章(应该是最后一个篇目了)

满打满算，川原也只在作品里留了48小时。

这一卷还有“之后的春雪，还会偶尔回忆起这平平无奇，但却极为贵重的一天”(当天晚上他就投了)这种仿马尔克斯的用笔，怎么看都是要在这48小时里给整个故事一个结尾的意思。

> pokemon:
>
> 刚查了百科，春雪父母离婚时春雪7岁，春雪2033年出生，也就是父母离婚时是——2040年
> 
> 春雪父母离婚是因为春雪父亲给春雪安了CC2040的可能性微存


> we89623:
>
> 看剧透 我怎么感觉春雪很早之前就有可能跟白王认识...
> 
> 黑雪姬：明明是我先....  白王：不，是我先
>
> 黑漆漆的漆漆:
>
> 如果白王之前真的认识春雪并且是那种关系的话这几年她为什么会对春雪不闻不问呢，或者说黑雪姬为什么会和春雪相遇呢
> 
> 脑补一段，想要攻略帝城就必须要有人成为巫妖王，然而春雪是做不出这种事情的。白雪姬：“来吧，春雪，只要在这里把我一剑插死，你就是打败白团的大英雄了，再按照我留下来的布置就可以成功攻略帝城，我也把我的妹妹训练好给你送过去了，这之后你就能功成名就迎娶白富美走上人生巅峰了”
>
> pokemon:
>
> 姑且想说我觉得白王的FL住在黑雪姬的脑里的可能性也不是没有
>
> stygianlunar:
>
> 说不定会是白王：黑雪你以为你是人工摇光获得肉体实验的实验体？你为什么会对春雪有着一见钟情的好感，其实我才是原型，你只是以我为原型的复制体是虚假的公主哒
> 
> 或者》来个有↘田↗春↘雪↗！为什么你会有着金属色的假想体，为什么你对BB的适应性如此优秀，其实你是…………………………哒
> 
> 不过下一卷或者下下卷估计要揭示春雪心伤壳到底怎么形成的了，说不定他父母和人工摇光技术相关也有着密切的联系。
>
> cmyk1234:
>
> 脑洞大开一下
> 
> 白王是“两个”自然人（最好是两个男性素体）摇光合成的奇美拉ur摇光，并移植到自然人婴儿身上，黑雪姬是白王的生物复制体，作为生物复制体的摇光与人造几乎无异。
> 
> neta来自傀儡协议之電脳生誕データチャイルド。

***

> pokemon:
>
> 刚刚搜OVA的资料时无意发现了以前加速吧整理的年表，然后发现……
> 
> 2044年 竟也死亡/Ardor Maiden发生变色
> 
> 2044年 春 拓武向千百合告白=>两人开始交往
> 
> 2044年 夏 7王几乎同时到达9级
> 
> 同年 第4代灾祸之铠讨伐战
> 
> 第一次"七王会议"=>Red Rider被击败,BB被卸载=>Black Lotus得到Seven Roads
> 
> 翌日 第一代黑暗星云"禁城攻略战",攻击展开约120秒后,全军覆没
> 
> 2044年 冬 黑雪姬企图对白王进行现实攻击
> 
> 我突然觉得更有理由怀疑春雪的确是原CC2040的玩家之一了。然后谣谣的哥哥当时就是他的队友之一。以及拓武跟千百合当时也是春雪的下辈。
> 
> 考虑到同年BB这边七王升到Lv9，那么晚了一年的CC这边可能也汇集了不少相当于BB这边Lv8的战斗力。然后就去打终焉神白给了。
> 
> 谣哥哥为了谣谣求情而出现意外死说不定可能也是CC2040被强制卸载产生的影响。
>
> 永恒的王牌:
>
> 贴吧那个春雪是AA/CC玩家且相当高等级，所以才在BB能临场‘创造’（实质回想起）出“光速翼”“光壳防壁”心意技的猜想还挺有意思
>
> pokemon:
>
> 这个猜想是昨天晚上我跟rkl讨论时脑洞出来的
> 
> 原本春雪是原CC玩家（由于白王这卷讨论一直在跟春雪说CC的事以及春雪父母离婚正好是2040年所以目前看CC的可能性更高些）是因为春雪做的那个被终焉神追杀的梦脑洞出来的

## 2020.Sep.13

目前ur写了三卷，故事里已经过了三天。

亚丝娜没有对桐人提过班上来了个转学生，而桐人应该也没对亚丝娜提过魔女搞的那个诅咒。

这是一个“极度危险的信号”。

> 月夜凝雪:
>
> UR桐人这帮团队都快变成人均带宠了
> 
> 感觉上这后面会不会和是把UW也连起来了
> 
> 都是突然出现的角色，怕不是转校生就是魔女
>
> pokemon:
>
> 基本上现在普遍的观点就是转校生神邑就是魔女吧。
> 
> 毕竟还有AW的黑雪姬出生就被做了FL写入实验的事——黑雪姬母家就是神邑的人，基本上确定就是明日奈班上的转校生。

## 2020.Nov.11

> sao25卷下个月发售，久违的讲点推测吧。如果觉得不靠谱的，就当听个乐子。
> 
> UR篇和前面四部（SAO,ALO,GGO,UW）存在一个根本的差异，就是故事的黑幕（目前来看应该是虚拟研究会的魔女会长）把“桐人”（和他的同伴们）当做了“必须主动排除”的目标，并且“采取了积极的行动”。
> 
> 上面一段，三个引号内的部分是重中之重。
> 
> 这样做的原因，既包括魔女本人（假设她就是kamura公司的大小姐，下面所有的推测都基于这一点）“形而上”的原因，也包括魔女背后的kamura公司“形而下”的考虑。
> 
> 首先讲形而上的部分。sao23卷中提到，kamura小姐参加了国际文凭组织的大学预科项目。根据我对这一项目的查询，参与这一项目的学生必须选择一个科目并完成长度约四千字的论文。以下是关于这一论文的内容要求：
> 
> （论文）让学生有机会探求一个自己有兴趣的课题，利用在课堂及日常生活里所学的知识及技巧作出批评、研究以及分析。这个项目需要学生的独立研究以至论文的写作能力。
> 
> 在sao23内，亚丝娜认为kamura小姐转学过来的主要原因是“为了得到能表现出独具特色的内容素材而选择在归还者学校体验生活”。但在我看来，真相恐怕并非如此简单。在学界呆久了的人都知道，如果带着先验性的论点展开实验，那么自然而然的就会选择对自己的论点有利的实验结果，而有意识的排除对自己论点不利的实验结果。kamura小姐精心准备的实践论文（没错，sao23卷明确提到了美国的大学非常重视论文写作这一部分）的先行论点，我想大家都看过sao24卷魔女的那段发言，已经知道是什么内容了。因此，她也就有足够充分的动机，将“在绝不可能同意这一观点的前提下攻略UR游戏”的桐人团队从UR这个虚拟世界中永久驱逐出去。
> 
> 接下来是形而下的部分。读到这里的各位应该都看过2017年的剧场版。作为augma设备的制造商和虚拟偶像yuna的运营商（kamura公司是否为ordinal scale游戏的运营商这点我记得不太清了），于2026年上半年带着AR设备的新概念打入市场，显然有着在虚拟世界游戏的市场分一杯羹的意图——但这个意图，由于ordinal scale游戏引发的混乱，无疑受到了一定程度的挫折。那么对kamura公司而言，重新打入这个市场的最为简单有效的手段，就是彻底砸烂现有的游戏业界，再从中夺取到尽可能多的用户。我想很多人应该熟悉这样的套路——“打扫干净屋子再请客”。当然，正因为作中几乎全部的游戏都建立在the seed这一个开源程序包的基础上，这样的操作才具备了成功的可能性。
> 
> 那么回到故事本身，魔女小姐和背后的黑幕有多大的可能实现他们的野心呢？在我看来，至少在“把作为阻碍因素的桐人团队从这个世界中驱逐出去”这个战略目的上，魔女一方有着足够的优势。首先，桐人团队大多数成员的信息，哪怕是普通人都可以从市面上公开发售的《SAO全事件记录》中了解到相当多的部分。其次，如果魔女背后就是ur事件的黑幕，也可以解释魔女已经掌握了和当前游戏进度远不相称的控制系魔法（作为对比，桐人的单手剑熟练度被重置到了100）这一异常状况。第三，经历了21卷和23卷两次对小木屋的攻击，桐人团队的核心据点无疑已经暴露。最后，便是kamura小姐本人就身处归还者学校，有足够的能力获取第一手情报。
> 
> 如今我非常好奇的内容，是川原准备将多少本不存在于web版，而在文库本和剧场版中埋下的新坑归结于kamura公司（如PoH登录SAO是接下了不明客户在SAO中杀死某个现实中无法接近的角色的委托）。至于桐人团队能否实现他们从一开始就设定好的目的（攻略UR，将一切恢复原样）——至少在25卷发售之前，请各位允许我暂时持谨慎不乐观的态度。

另外我的推测中对桐人最不利的展开是25卷的这次战斗对桐人团队而言是“决战”，而对魔女而言只是一次“试探性的攻势”。这次进攻何时开始，多大规模，在取得了怎样成果的情况下结束，魔女小姐从一开始就计划好了。

这段内容发微博的时候有人在评论下方问了我一个问题。

既然魔女和她背后的黑幕这么nb，那么为什么不一上来就把桐人他们的号ban了呢？

在我看来……人家要写论文，搞实验，那么自然就需要一个对照组。要不然拿去审核，人家要你重做实验，那就画美不看了。

> skumi:
>
> 川原在UW构筑了一个宏大的世界观而且把这个坑越挖越大，UR事件的原动力如果仅仅是商业竞争和大小姐个人原因，那就有点浪费川原搭的架子了。（个人理解）
> 
> R大所说的这两个理由确实能成立，不过总觉得川原能写出更黑深残（误）的……比如，Kamura的某位亲属同样是SAO受害者？在这种情况下OS篇Kamura社能和重村一拍即合也不奇怪。又比如Kamura社成为CIA的下一个合作伙伴（上一个是须乡及其喽啰），等等。
> 
> 提一嘴不相关的，从21 23 24已知剧情来看，UR后续篇章是否存在川原把过去的某些废设拿出来使用的可能性？ ①桐人父母双亡有黑幕 ②桐谷悠司
>
> pokemon:
>
> 把UR篇玩大也不难啊，加一个Kamura大小姐搞事背后有白房子撑腰就完事了。
> 
> 在无法合法的入手人工FL相关技术的情况下，摧毁Full Dive式VR世界也可以有效的遏制人工FL技术的发展，如果爱丽丝在UR中搞出什么事的话就更好了。
>
> skumi:
>
> 加上白房子还合理一点。本来剧场版里Augma设备及OS已经对Full Dive VR造成相当规模的威胁，还需要再用UR赶尽杀绝么？从个人（企业）利益出发来做这些事，必要性似乎不太充分。
> 
> 我还挺好奇川原要怎么把Kamura和RECT 从UR篇的（可能）敌对状态 转为 AW里的合作伙伴关系的，难不成两家都向白房子认栽。
>
> pokemon:
>
> 剧场版因为OS事件所以实际上反过来受到了一次打击啊……也没有The Seed这种促进推广的开源软件在。
> 
> 目前看AW中Kamura和RECT根本不是合作关系，只是都持有了STL技术。至于Kamura的STL技术怎么获得的就不知道了。
>
> skumi:
>
> 没有吧，OS事件最终结果就是重村卸任，也没有出现什么Augma设备的负面新闻之类。
> 
> AW这个那应该是我记差了（

## 2020.Nov.17

> skumi:
>
> 稍微调查了蒙眼团长的名字Eolyne Herlentz。
> 
> Herlentz
> 
> 我猜这个姓氏是川原自己生造出来的…完全查不到Herlentz作为given name的来源，英语法语都查了一通，无迹可寻。希望楼里有语言大佬帮忙指指路。
> 
> Eolyne
> 
> Eolyne在英语圈是非常罕见的名字，Quora上甚至还有人提问过名字含义然而目前只有七个回答还得不出结论…
> 
> 谷歌显示这名字在加拿大的魁北克省有一定数量的记载(登记)。众所周知魁北克这地方日常不用英语用法语…
> 
> 那么很有可能这名字来源于法语的Eoline。搜Eoline能得出相当数量的结果，说明这名字确实存在。
> 
> 再通过法语网站调查Eoline的名字来源，有两种说法
> 
> 1. 希腊神话中的“风之神”
> 
> 2. 布列塔尼语，意为“太阳”
> 
> 若取2，24卷中提到团长“害怕索鲁斯的光线(太阳光)”才会戴上面具。团长是在害怕他的“自我”(ego)，还是在掩盖他的自我？个中原因耐人寻味啊。
> 
> 除开以上不靠谱的推论，24卷的各种线索让我倾向于认为团长不是优吉欧（包括从优吉欧的摇光碎片/缓存合成的情况），且团长对自己的身份有非常清晰的认知。
> 
> ---有日推老哥用了拆词法，补充在这里：
> 
> eo-
> 
> 造词元素，源于希腊语的ēōs，意为 "黎明、早晨、破晓"（夜明け）
> 
> lyne- 
> 
> 有威尔士语和古代德语两种语源
> 
> 可用的解释有「湖」(lake) ,「柔软」(soft)，「温和」(mild)，「灵活」(flexible)，考虑到上下文关系应不会取后三种含义。
> 
> 两种可能：
> 
> 1. 破晓的湖泊 - 湖泊在西方文学中是「生」「死」与「冥界」的象征。冥界在这里也可解释为东方语境里的「彼岸」
> 
> 2. 通向黎明之路 - 如果和之前一样把lyne做line解，line也有「航路」「方向」的意思。
> 
> 1像是某种flag，2看起来还有点希望的意思在里面（雾）用这种方法来分析，黎明这个意象应该是跑不掉的。

很难说…川原在24卷给桐人造那个镇子起的名字也是一股子flag味。

> skumi:
>
> 我比较在意团长和虚拟研的关系。25这封面来搞事的，虚拟研挟持团长也好，团长与虚拟研相互利用也好，无论哪一种都是flag高高挂起啊。
> 
> 如果虚拟研=挂研，那就更有意思了。
> 
> 25卷阅后修正：封面帽子男是魔女手下

魔女=樒实锤了。

mutasina倒过来拼就是anisatum，然后

Illicium anisatum, with common names Japanese star anise,[1] Aniseed tree,[1] and sacred Anise tree,[1] known in Japan as Shikimi (樒, シキミ）

类似八角，但有剧毒，不可食用。

## 2020.Dec.3

> skumi:
>
> UR这才几卷，穆塔西亚=樒这么快就被读者猜中，川原故意的吗？
> 
> 难不成这大小姐只是个小boss。。。（口胡）
>
> pokemon:
>
> AW那边早就相当于明说了Kamura有问题，所以对川原来说可能这不是啥特别需要藏着的内容吧……
>
> skumi:
>
> 换个角度，现在几乎所有人都觉得团长是ugo（的转生），如果川原真想让他复活也不必藏着掖着。
> 
> 但团长的名字又解析不出和ugo有关的有效信息，那他在藏什么。
>
> pokemon:
>
> 也可能是川原还没决定好到底要不要设定团长就是UGO转生之类的吧。
>
> skumi:
>
> UR到25就是第四本，到现在还没想好不像是川原的风格。UW那会不也是先设定了爬塔再开始构思前面的剧情么，团长应该会是uw侧的关键事件核心吧。
> 
> kamura这条线因为有AW所以应该一开始就定好了。

目前我想到一个可能性，在网络上又看到一个可能性。

网上看到的大致意思是认为这是茅场披了优吉欧的皮。

我自己想到的是，优吉欧的灵魂碎片不足以让他转生，但是加上小爱丽丝的记忆碎片，合二为一，应该就够一个完整的灵魂了，毕竟这和uw里新生命（灵魂）的诞生在原理上一致。

> skumi:
>
> emm，团长扮团长，好像也说得通。不过茅场扮优吉欧的动机是啥，纯粹是帮星王的忙么。。。还是他自己对UW也有些想法。
> 
> 如果是优吉欧和小爱的碎片合成的，按月摇中故人的记忆会附着在近身物品上的说法，那小爱的记忆碎片会附在哪里，天花板？
> 
> 我倾向于认为团长由于某种因素（可能是心意）获得了与优吉欧相似的外貌和声音，仅此而已。性格上和行动上都和优吉欧没什么关联。如果合成摇光的过程中有优吉欧的碎片作为素材，那应该会继承一部分优吉欧的性格特征才对。
> 
> 24和25生朗读这几个地方也挺让人在意的，暂时没想到什么结论。

14卷中央大教堂决战，cardinal临死的时候把优吉欧变成了剑，用来驱动剑的就是小爱丽丝的记忆碎片（直接镶嵌进去）——如果这里说两个人的灵魂混合之后附着在青蔷薇之剑（基本素材）上，似乎也说得过去。

> skumi:
>
> 有个问题，大战篇出现了几次的附着在青蔷薇之剑的优吉欧的灵魂，和跟小爱走了的优吉欧的灵魂，是不是同一份？

从川原之前写的内容来看，有可能是优吉欧的灵魂和小爱丽丝的灵魂碎片已经被系统处理掉了（aka格式化），但是还有一些数据保留在剑上面（如果丢出这把剑是两个人共同的回忆这个论点，也说得过去，参见第九卷）。

我觉得所有和青蔷薇有关的人可能都会有灵魂的碎片保留在剑上……按这个理论，甚至可以包括admin和cardinal。

但是在这之中一定有一个主要的部分作为外在人格。

想了一下，团长的本体如果是优吉欧本人，或者其他对桐人友好态度的角色，不应该在面对桐人的时候表现的这么神秘。

那最可能的情况就是admin披了优吉欧的皮，搞不好在加速世界里人家还披了白王的皮。

> skumi:
>
> 那有没有可能是和桐人立场相同但对他并不友好的角色呢，比如他的复制。
> 
> 说到A姐，星王这200年的行动模式也一直在和A姐靠拢吧，除了统治方式以外。
> 
> 不过仔细想想，星王本人没什么扮猪吃老虎的必要就是了，他大可以直接和RW的自己刚正面。

我倾向于是admin，之后可能会出现三方互斗的情况（也就是团长和魔女之间也可能敌对）。

> pokemon:
>
> 那么Admin为什么能套优吉欧的皮出来、为什么要套优吉欧的皮就是个问题了。
> 
> 以这个基础推测的话，我是觉得可能是星王以Admin的残余灵魂为基础，用Cardinal、优吉欧和小爱丽丝的数据修补Admin中性格的负面要素后套了肯定没啥人认识的优吉欧的皮托付“他”来代替记忆容量到达极限的自己来维护UW的秩序，选Admin为基础则是Admin最适合。

那应该有两个可能性（1）星王按你这个流程做的（2）admin在第13卷那一两个小时里自己做的。

我倾向于后者，因为这样和aw的白王在连续性上更通畅。

> skumi:
>
> 这个确实有可能，而且现在的UR也确确实实地在威胁UW。（这里还有个坑是团长本人作为军事领袖对外侧的现状和危机是否有了解）
> 
> 25试读表明了UR地图的半径与UW人界是几乎一致的。
> 
> 奇怪的是UW在等倍运转的情况下并没有卷进UR世界，是因为魔女方没有发现那条秘密的连接线路？18卷末尾的加密信息是从美国节点发出的，24提到的角色转换则是用了日本节点，假设入侵者是茅场或星王，会用旧SAO的账号么。
> 
> 月夜凝雪:
>
> 我有一个大胆的想法，就像桐人最初在UW不带记忆是自小在那里长大的一样，UGO也是团长这样做的自己的复制品

## 2020.Dec.7

这么说来团长那个名字有没有可能也是做了乱序或者平移之后拼写出来的？

> skumi:
>
> 那要看团长名字是用罗马音的Eorain Harentsu还是英文的Eolyne Herlentz来做乱序了……
> 
> 我周末用这两名字输入各种word game解谜工具都没什么结果。
> 
> 魔女的游戏id是先日译英再乱序的。如果川原起名都用的这个方法那团长起码得有个日文原名才对。

魔女那个id是名字（樒）的拉丁语学名反向，但是eo这个拼法我似乎很少见到，反向的oe……

> skumi:
>
> 拉丁语吗…
> 
> 如果川原是从哪个非英语词组里抽出一部分字母，那就更难找了…或者可能没被使用的字母才是他真正想传达的信息？
> 
> Ztn看起来也不像是正经单词有的开头，为了不被读者猜出来还真的是费劲。

## 2020.Dec.11

> skumi:
>
> 两个疑点：
> 
> 1. 团长对桐人不用敬语但对亚丝娜和爱丽丝好好用敬语这点还是挺让人在意的，以及莫名跟一个刚见面的陌生人聊家事，感觉像是在故意拉近和桐人的距离。
> 
> 2. 魔女被打跑之后第二天没来上学，UR中的战斗会对现实的身体造成损害？还是她的灵魂被写入了谁的摇光，导致战斗后负荷过重？（Kamura一族做这种事完全不奇怪）
>
> 重看24和25突然有个想法，团长在「僕」和「わたし」这两个自称之间反复横跳，是不是优吉欧的人格和他的主人格存在冲突的结果。25卷中他和爱丽丝对话也是「僕。。いえ私も」，那24卷和桐人对话时，应该不是刻意而是无意识的修正？

这种情况不是没有先例（参见第12卷cardinal的说明）。

的确，如果这么写，复活优吉欧就有实际的可操作性了。

> swankiss:
>
> 那么，如果是上面这种情况。复活和不复活又是选择哪一个灵魂的情况了昂。
>
> 完全复活优吉欧就是主人格的消失吧，和大小爱的情况一样？

如果按我的推测，那个主人格应该没有消失而是一直存活了下来

> swankiss:
>
> 两个人格共存（思考）要么和谐共存要么分离吗。
>
> 我觉得有没有一种可能是。故意的改自称，想要伪装或者给人误导
>
> skumi:
>
> 有两种可能性：
> 
> 1.两种人格同时存活于团长体内，目前由优吉欧的人格主导，影响了团长的外貌和说话方式。主人格被压制，在找机会修正。（原理和Cardinal解释的一致）
> 
> 2.团长的主人格被抽走并植入了优吉欧的人格，主人格的残余部分对团长仍构成影响。（==A姐制造整合骑士的做法，动机不明）
> 
> 如果川原真要这么写，那剩下的疑问就是：1.这个主人格是谁，2.把优吉欧合成到自己身上的动机
>
> 如果不想太多的话，也可能是他用不好（不擅长）敬语（笑）
>
> swankiss:
>
> Hhhhh然而作为读者可能大多数人都会往复杂了想。或许就是个烟雾弹而已

我倾向于认为主人格是admin的一部分，或者说团长的灵魂本身就是admin用自己和优吉欧的灵魂捏出来的。

而且在我看来可能优吉欧的部分才是被压制的那一边。

> skumi:
>
> 说起来24卷桐亚聊到玩家繁衍后代结果两人都头痛这个事，川原到底是在暗示他们在UR里会有娃还是他们在UW里已经有一个了？
> 
> 如果是UR里会有，那学姐不就锤了 如果是UW,今天还看到一个油管up主的暴论不过实在是有点扯就不转进了 (https://www.youtube.com/watch?v=2aTfQbpvmdU&t=163s)
>
> 猜桐亚的孩子就是团长。（=桐谷悠司？）
> 
> 我觉得这个分析过于感性了。团长今年只有20岁，这个时间gap很难圆，up在评论区补充说星王星王妃消失了30年这个设定比较模糊所以可解，但还是有点站不住脚。
>
> pokemon:
>
> UR目前没有跟UW连接就算能生娃也是出现新的Yui吧，而不是人工FL（当然两种类型的AI在一定程度上可以转写倒是真的）

这个设定其实很清晰

桐人和亚丝娜离开uw（=拉斯切断了两人stl到uw的连接）是用于锚定的时间点t0。

现实世界t0之后三分钟，拉斯关掉了时间加速功能，uw开始以等倍速率运转——这个时间点定为t0+3m

uw里面按照极限加速的换算，t0到t0+3m隔了三十年，符合川原的后续描述。

然后从t0+3m到第25卷的时间点，uw又过了三个月左右。

> skumi:
>
> 回去翻18卷发现有点bug，异界战争结束时间是人界历380年11月8日（2026年7月7日）
> 
> 极限加速阶段十九分四十秒的时候桐亚登出，大约197年，断开处理后三分钟加速停止+30年=607年
> 
> 25卷进入UW调查是星界历582年12月7日（2026年10月3日）
> 
> 根据24卷，把人界历转换为星界历的时候只是改了名字没有重新换算（存疑），也有607-582=25年的gap，这25年被川原吃了吗……
>
> skumi:
>
> 桐人一行人去中央大教堂开飞机之前？（还是路上忘记了），桐人向团长提出现在UW与RW时间等倍，去admin星调查入侵者+往返，时间可能不够用，这时候团长说他“有办法解决”。
> 
> 如果UW内部有修改时间倍速的方法，那这里的时间bug就好解释了。

