# Research Archive (Stage1st, 2013, SAO)

## 2013.Jan.1

Eugeo的人生，在爱丽丝被带走之后可以说是一片灰暗

而在这片灰暗中染上第一抹光彩的，毫无疑问是Kirito……

但光彩的另一面也是悲剧。Eugeo想要让爱丽丝原本的灵魂回到身体里面，但是现在占据着这个身体的爱丽丝——至少更倾向于Kirito。

在admin给他看的幻象之中，甚至暗示了爱丽丝原本的灵魂回到身体里后会是怎样的结果——也就是说，Eugeo就算救回了爱丽丝，也可能什么都得不到。

这种前后交错造成的困境，大概也是最后他惨死于大教堂最顶层的一个原因吧——至少他想要反抗这种命运，所以选择了死亡。

> Chadesiel:
> 
> 这么说优吉欧的一声就是一个餐桌啊
> 
> 两小无猜的时候好像爱丽丝和桐人两个顽皮大王好像就很合得来
> 
> 按你的说法是就算爱丽丝回来也会被桐人这个推土机给NTR了么
> 
> 要不要这么惨啊

## 2013.Jan.2

> 帕帕盖诺:
> 
> 问题：admin给优吉欧看的关于桐人跟爱丽丝在一起的画面是真实的回忆还是虚假的幻觉？

是真的。但桐人和爱丽丝当时其实是在给Eugeo做生日礼物，这在最后有所提及。

正因为这段根本就没有改过，所以有如此巨大的误导性质……

> 帕帕盖诺:
> 
> 看到了，但是前后的描述感觉有违和感
> 
> 前面的描写是优吉欧怀着巨大悲凄心情看着两人，后面又说带着清澈的眼神只是普通的吃惊……心情整理得太快了吧，这中间到底发生了什么

## 2013.Jan.7

> wdr550: 
> 
> 用STL潛入UW後的長相，是依照現實生活中的長相來模擬的吧？那請問詩乃和直葉在UW裡是長得與現實世界一樣嗎？莉茲貝特和西莉卡呢？
> 
> X2裡六名女角不是用STL潛行嗎？為啥長相跟ALO一樣？

否。是按照自己“期望的”形象进行模拟。

## 2013.Jan.9

再论川原的数学不好系列

入侵者发现忽悠进去的人全灭的时候，距离护卫舰突入还有10h不到

然后他们花了5min开锁，10min后进入极限加速，再过了10min后开始撤退

这时候距离护卫舰突入居然只剩4个多小时了

坐等文库本修正啊！

sd_nagi的总结：川原的英语是数学老师教的

rkl的总结：川原的数学是英语老师教的

> stygianlunar:
> 
> 轻小说作者，数学，物理糟糕不是常见属性嘛，英语有的可以，有的一样糟糕，不过日式英语也就那样，最后到底有没有真-优等生的作者？
> 
> 马口铁现在确实是全力在修正UW篇，而且现在看他确实进入状态了。否则也不会这么有信心的UW篇进行改进了，毕竟WEB版的不完善他自己最清楚，把UW后续停了改开始AW不就是为了给自己足够时间积累嘛。所以我说AW UW必然联系也就在于次，川原对这套故事设定是相当有执念的。

嘛，修正是好事，别再新写内容的时候把物理数学英语概念搞错了就行……

## 2013.Jan.13

> wdr550:
> 
> 為什麼UW人一看到亞絲娜/莉法/詩乃的時候就知道他們是三個創世神？
> 
> 是因為她們的長相碰巧和神像一樣，還是因為他們三個的能力？

自动认知。通常情况下，不会有人从天而降。

## 2013.Feb.12

> wdr550:
> 
> 關於第45節兩學妹認出亞絲娜是絲緹西亞的時候，和之後詩乃登入時也被認出是索爾斯，是因為她們兩個的服裝在帳號設定上跟神畫上面的一樣，還是因為她們想像中的自己也是這樣穿？
>
> stygianlunar:
> 
> 我觉得是系统内置的设定，不管什么样子，只要见到这个账号就会这么判断。
>
> 月坂雪绪:
>
> 应该是服装问题…以及关于这个，我一直认为这里最大的槽点其实是，要是一个男人登陆三女神的帐户，会变成怎样orz

直接自动调整成男装。至于外观，应该是按“想象中的自己”来设定。

## 2013.Feb.16

估计12卷最后就是Kirito和Alice被记忆解放的大风(不一定对)刮到楼外头吊墙上了。

我可以求一下Eugeo黑化推倒Administrator的if结局吗？

> oz01:
>
> Eugeo黑化有什么意义，挂哥无论如何最后都要施展一次双剑必杀技
> 
> Eugeo黑化了，挂哥拿他的剑的剧情就会让人感觉怪怪的

黑化了被砍倒，洗白，然后拿着机油的剑战斗……算了，按web版这么来也没啥大问题。

> oz01:
>
> 这狗血满满的剧情你觉得和UW对味么

在讨论这么狗血的剧情会不会有之前，我们可以讨论一下Eugeo会不会在文库本里彻底推倒Admin。

> roadcross:
>
> 显然不会,文库前面把强X都改为未遂

那难道连admin的全裸内容都和谐掉？这不科学啊！

> roadcross:
>
> 这内容你觉得除了拿来YY之外还有什么重要性么

这段是拿来诱惑Eugeo的……至少需要一些更厉害的东西让Eugeo放弃alice这个目标才行。

> szzyf7:
>
> 很科学。以出书来看全裸打满全场这种服务性质太重了，完全不需要这么写

全裸打全场不至于，估计被Kirito吐个槽之后就穿上衣服？感觉也不太对头……

而且全裸打全场很容易让人产生“Kirito被碾压是因为看裸体看硬了的关系”这样的认知。

> roadcross:
>
> 这样的剧情有什么意义么

于是我还是问一下，原文这样的剧情(全裸色诱)意义何在……其实我也没太看懂……


> roadcross:
>
> 管理员想要把Eugeo抓来当整合骑士这个理由足够了,当然也可能纯粹是看烦了身边那个胖子想玩玩年轻的
> 
> 不过这都不是什么重要的情节

没办法，整合骑士爱丽丝被桐人攻略之后，Eugeo只有死路一条……

至于怎么死，那是另一回事。另外小丑貌似只是脑袋大，四肢跟麻杆差不多。

> roadcross:
>
> 总之你就别YY管理员了
> 
> 到时候画出来肯定不会让你满意

反正只要比11卷黑白插图里那个印象稿好就行了，我也不要求太多……

> roadcross:
>
> 最后画出来不比爱丽丝差太多就行
> 
> 而且我有预感，文库版的管理员年龄可能会大一些，很可能会从少女变御姐

> 帕帕盖诺:
>
> 为了表示神不在乎人的眼光么
> 
> 话说果体的话战斗中RY很难控制的而且很影响动作啊

估计还是得改点描述，要不然光论外表，四个妹子(MORE DEBAN就不算了)加起来也战不过管理员……

而且原文虽然只说少女，但胸应该是御姐的胸。

## 2013.Mar.10

川原你果然不愿意在封面上剧透No.2是妹子的事实么，为此还让这两个熊孩子上封面……难道还想顺便收割灵魂不成？

> 帕帕盖诺:
> 
> ~~看起来怎么有胸~~在这个卖萌的时代川原会让这两个熊孩子改性别么，没双子不幸福
>
> stygianlunar:
> 
> 难道剧情扩展的同时，桐人暗恋团的数量也在几何激增？
>
> szzyf7:
>
> 估计是改成女的了，那一段挂哥的智商明显有问题，顺便换个过关方法

web版是Eugeo视角……不过之前我润色的时候也没觉得这段kirito智商有问题……可以指出一下吗？

> szzyf7:
>
> 提前看出对方要下毒，第一反应居然不是先下手而是念解毒咒。姑且不论装尸体潜入是不是个好主意，kirito又不知道那个毒到底有多厉害，自己不怕也就算了还把队友也闷在鼓里，说不定Eugeo就直接被毒死了咋办？坑人也不带这样的啊！
> 
> oz01:
>
> 可能认为与其防范被下毒，不如让对方可能唯一擅长的能力无效化，典型的游戏玩家的思路
> 
> szzyf7:
>
> 关键是一个思维逻辑的问题，明明已经掌握了主导权，却放弃机会白白吃一刀。从当时的情况来看，就算看出武器带毒，也不能保证对方不会直接对要害来一刀直接带走吧？他到底是哪来的自信能演这一出戏，我实在看不懂

## 2013.Mar.18

> stygianlunar:
> 
> 辛苦啦啊，不过整个读下来，确实觉得WEB版其实BUG满多的，很多地方叙述角度也有问题，即使这样也是佳作以上，真是很期待最终文库版能不能达到新的高度。不过UW最大的问题就是和前面的SAO风格不同，其实严格的说已经不是一个类型的小说了。要是以SAO→UW→AW这样分开成三个小说的话可能会更好呢。

## 2013.Apr.10

> szzyf7:
>
> 话说那些整合骑士的盔甲真是够丑的..........日本人总是喜欢给这种铠甲人设按一个丑不拉几的头盔，打掉这个头盔就是洗白FLAG
>
> stygianlunar:
>
> 爱丽丝那个到底是换了身铠甲，还是武器完全支配解放的影响？
> 
> Administrator连续两卷未画出形象插图，估计是13卷封面了。
> 
> 不过12卷武器完全支配和心意应该是全出来了吧，估计联想到死神或关于AW和UW否有联系性的争论会增多了。
> 
> 另外，爱丽丝的金色铠甲似乎有些违和啊

wiki上Cardinal人物介绍，和web版基本一致：

真身为与Administrator融合的Cardinal System的副进程，遵从『纠正主进程的错误』这一命令行动。过去与Administrator共用身体，但在Administrator试图打破灵魂寿命限制而复制了自身灵魂时，复制品无法忍受存在“两个自我”这一事实而发生崩坏，获得了新的身体。

> stygianlunar:
>
> 从这点看Administrator虽然延长了灵魂寿命，但仍然无法承受灵魂寿命极限的问题，而且自我复制导致的认知问题也没有解决。唯一成功的例子目前看只有星王了，或许茅场也能做到（最后机械螃蟹提取自己本体估计就是分身干的吧）。

关于茅场的灵魂，我个人倾向于这样理解——茅场的灵魂（不论是不是模仿出来的）相比普通人的灵魂自由度更高，因而可以来无影去无踪地控制二号机和螃蟹（终章里的那段，显然灵魂在螃蟹而非机器人身上）。

至于星王，因为之前就做好了“清除记忆”的心理准备，所以把经历了200年的自己和删除记忆的桐之谷和人判断为两个不同的灵魂也非常正常。

如果比嘉当时复制了亚丝娜的灵魂，那么结果应该和星王桐人的结果一样。

另外纠正一点，Administrator只能控制“肉体寿命”，而无法左右灵魂容量的限制——她的解决方法是删除掉一些非常不必要的记忆然后其余的时间一直睡大觉减少数据积累。后期陷入沉睡的桐人和亚丝娜采取的也是同样的方法。

## 2013.Apr.17

> stygianlunar:
>
> 其实我一直觉得武装完全支配这个时髦值很高啊，不知道AW里什么时候也能用上这个设定，反正目前使用神器的那几个似乎就是使用了类似技能了吧。

武装完全支配在文库本中分成了两个阶段，我总觉得像死神里的始解和卐解……虽然我没看过这部漫画。

> Iyx:
> 
> 没人觉得无论Alicization还是GGO，最大的败笔都是kirito么？
> 
> Alicization完全可以另开个主角吧，说真的把主角限制在kirito身上，无论alice还是丽娜前辈、箩涅后辈的感情戏都受到了非常大的限制。当然和劳模的200年看的却是很爽就是啦。。。
> 
> 另外换个主角的话最后的日vs美中韩完全可以有更好的表现方式吧。。
> 
> haibara:
> 
> GGO先不管
> 
> UW不行吧，换人也就是不写前传的情况下，无法解决几个问题，主角强大的客观性，无收益的打怪升级，后续现实世界的切换
> 
> 一句话，换人铁定是说UW还要在扩容很多内容。。。你要看吗
> 
> 本来就不是重点（重点难道不是前面3女神的战斗吗），虐菜意思下就行吧，我感觉很大气和华丽的招数呀
> 
> 帕帕盖诺:
> 
> 不是挂哥狂霸酷屌拽谁要看啊
> 
> 实际上UW第八章已经尽量削减了桐人的戏份，看得出川原想写些别的东西，但老实说这样就没有了铺垫，导致之后的桐人的开挂情节完全就是自己找黑，这才是UW最大的问题。没有足够的铺垫，桐人坏掉前才刚刚领悟到对人级心意，一醒来就远远超过其他角色强到了对军级，又过一会后达到对界级，标准的“舞台机关送神”程度，为强而强，真是延续了SAO系列一贯的风格：SAO最后十秒捅死茅场，ALO捡到管理员帐号，这些都是招喷的理由
> 
> 大概学乖了的川原在GGO的终战让桐人在亚丝娜和诗浓的齐心协助下秒掉死枪，UW第七章付出巨大牺牲干掉Admin，这些场景都表现得不错，可为什么到了第八章末尾就又回到前两本的模式了呢？初看是爽了没错，但回头一想真的有种让AI+玩家联军热血沸腾的奋战牺牲变得像笑话一样的感觉……虽说挂哥不开挂的话似乎真没什么办法解决就是了，剧情需要，但希望正式出版时能川原改得更好一些

不太准确。如果用Fate系列的宝具来套，一开始白剑的武装完全支配就是对军宝具，黑剑则是对城宝具。

这个设定在12卷里实际上也没怎么变，只不过最大威力是上面这样。

> stygianlunar:
>
> 估计当时川原有点控制不住剧情了，所以才简单粗暴的拉了回来。其实GGO文库版就改得不错，估计按UW前期加写的程度，这些问题恐怕都会被修正。
> 
> 其实从AW开始川原就很注意控制剧情的问题，他比较让人诟病的地方基本上都是AW前期，和SAO文库化初期的部分，而且问题还特别明显和集中，WEB时期的作品更是毛病明显。不过从SAO的文库化就能明显看出作者的进步，从SAO到GGO到UW，改写的地方越来越多，加量越来越大，但明显质量提高了很多。
> 
> Iyx:
> 
> uw前半段人物刻画可以说都是非常丰满，但是admin挂掉之后风格转换的实在太快了。。让人很不适应

更大的可能性是川原当时将重心放在了超绝加速burst linker（也就是后来的aw上），所以干脆以简单粗暴的方式把uw篇腰斩（死

> szzyf7:
> 
> 他不太懂得处理主配的关系，很多日本的作者都有这个毛病
> 
> 他试图塑造一群性格丰满的人物的方法是，尽量平等地给每个人一样的戏份。但高明的作者会懂得把关注点集中在特定几个视角上，然后通过推进事件时配角们的互动来反映他们的性格。不需要这个人单独写一段，那个人单独写一段，而是偶尔惊鸿一瞥式地引出一个，这事实上会令配角的形象更加令人深刻

所以前面第七章还好，只有两个视角。第八章视角一多最大的问题在于整个要分的节数大量增加，不过我也不太指望文库本还能修正这个问题了。

> stygianlunar:
> 
> 我也觉得川原克服这个弱点很难，估计会采取减少视角的方式，比如挪动一部分剧情的节奏，把一部分视角合并或干脆删除不重要的人物视角，使单章需要阐述的视角减少，这样就能回避这个麻烦了。AW里川原就是尽量避免太多视角的。真正能把多视角多人物描写好的作者很少，（比如无头的作者成田），而这样的鬼才作者往往也是天天不务正业的坑王。

要说的话主要几个视角大概也就是四个妹子，加百列，再加上骑士长了……暗黑界虽然也没少切换过……

## 2013.Apr.21

> szzyf7:
> 
> 这中央大教堂就和上世纪九十年代的政府办公大楼一样
> 
> 麻痹敢不敢有点“幻想RPG”的想象力啊
> 
> theholy:
> 
> holy mother of god
> 
> 看到图直接就痿了好么，怎么想出来的这是
> 
> 围墙高度以下的部分倒像path of exile第三幕后期某处，然则上面简直丧心病狂。。。。。。。。

反倒是翻译了web版的我觉得没什么大问题么……一眼看上去觉得像纽约被撞毁的那两栋世贸中心的楼

> theholy:
> 
> 我错了，我脑补过度
> 
> 这中央大教堂毫无疑问千真万确就是个社会主义新农村TURBO……
>
> stygianlunar:
> 
> 象征的人工摇光的数据阵列啊。

## 2013.Apr.23

> roadcross:
>
> SAO从头到尾都一直在强调茅场要创造rpg世界
sao是mmorpg没错，艾恩格朗特是“单机rpg”
而且还是个结局老套的rpg：强力队友变boss-&gt;最终boss战-&gt;女主大危机/挂掉-&gt;男主爆气干掉boss-&gt;由于神的恩赐男女主角没死最后获得幸福的end-&gt;staff表
和sao篇结局对照一下

> stygianlunar:
>
> 其实整个SAO另一个主角就是茅场呢，作为游戏制作者和科学家的终极梦想，构造世界，并让这个世界能自我进化不被自己的设定所束缚。

这是SAO刚开播的时候我就提到的一个观点……要说的话，Web第八章拆弹段落给我带来的影响力超过了前面的整场大战。

## 2013.Apr.25

> roadcross:
>
> 突然想到一个问题
> 
> kob入团必须要换kob制服，桐人穿的衣服是boss的LA，入团总不能给差的吧？桐人自己似乎对数值没啥说的，就是对样式不满。
> 
> 那么kob制服的数值到底如何？几十层一直穿一套衣服？还是说同样外表的衣服可以有不同数值？

这一点小说没有解释，动画做的可能好一点——2话，3话，4-6话，7-14话分别是4套不同的衣服。

我估计川原在SAOP系列可能会修正这个问题。

> shihomasturi:
>
> 
其实像现在的网游设计成外观和属性套装备不就好了，决定属性的是一套装备，外面再套一个时装决定外形
> 
> stygianlunar:
>
> 满星单件的紫装和套装效果的区别？？
> 
> 仔细想想，桐人一直是属于游戏中大土豪的行列呢，而且是有着神级操作的大土豪呢。
> 
> theholy:
> 
> 高玩肯定是相对有钱一点
> 
> 不过据他的说法，钱都花在搞装备上了，没什么余裕干别的

## 2013.May.13

> 幽远ghofar:
> 
> 话说不只是SAOP，现在连第11卷也开始打第一卷的脸了
> 
> 她对SAO时代的描述完全是按照SAOP来的……提到说游戏攻略的最初期她和桐人经常在BOSS打完后一起走那条楼梯。这已经不是修改早期设定的问题了，根本是把第一卷当黑历史了吧喂，你让那些被第一本吸引进坑的人情何以堪啊

别说第一卷，早期写的几本外传估计都成黑历史了。

> stygianlunar:
> 
> 一直怀疑川原压根就有一套年表来着，对着年表在填充故事，不过时间一长，后面难免会追加设定，以前写的就有冲突了，所以干脆把之前写的推翻，反正BUG比较多的也只是第一卷和那些前期的外传。不过最近追加的设定怎么很多都给人以从加速那边拿过来的，川原似乎有意识的将两个故事的设定一致化。

## 2013.Jun.8

> いっぽうキリトは、垂直に切り立つカセドラルの外壁をどうにかよじ登り、塔の内部を進んでいるであろう相棒との合流を目指していた。
> 
> しかしそんな彼の前に現れたのは、整合騎士の鎧に身を包み、瞳に冷たい光を浮かべたユージオだった――!
> 
> 另一边，桐人在大教堂垂直于地面的外墙上艰难攀登，意图与仍在塔内的搭档会合。
> 
> 然而在他面前出现的，却是穿上了整合骑士的铠甲，露出冰冷目光的优吉欧——！

这一次相比web版真的成了Major Change了

整个后面故事的走向……我已经不期望川原在13卷之后能保留一点Web版的内容了。

> zechins:
>
> 我能期待下基友不领便当了？
> 
> roadcross: 
> 
> 怎么可能，不领便当挂哥怎么用黑白双剑放双剑技

看川原会改多少，现在整个第八章都危险（可能被整个砍掉重写新的剧情）了。

> zechins:
>
> 求改成爱丽丝塞给基友

那剑怎么办……主线的改动程度现在太值得怀疑了。


> zechins:
>
> 推倒重练我是不反感，就想看到基友能有个好结局…
> 
> szzyf7: 
> 
> 所以AD终究是收了优吉欧童贞？SEX描写？
> 
> 下来最可能的走向还是洗白后化成剑，然后自爆。当然，也可以被幼驯染或一身黑戳死，这就有的看了

怎么写的不知道，不过我觉得Eugeo那个表情挺像是被admin榨过汁（反正UW里没有登记婚姻关系的ooxx是不会怀孕的）

> oscarma: 
>
> 為什麼我有一種桐人會親手殺了优吉欧的感覺

Eugeo如果不死，月之摇篮就彻底黑历史了……

## 2013.Jun.11

> shihomatsuri:
> 
> 现在看起来文库版是不是要重构的架势...（黑历史都进垃圾堆啦）
>
> oscarma:
>
> 要重构的話
> 
> ALice死了,尤吉歐會把植物人桐人帶回家
> 
> 然後一起睡在床上半年，天氣好時還會推輪椅帶他出去吹風 好不好

部分重构，大方向大概不会变……

> 帕帕盖诺:
>
> 看来我所猜想的桐人亲手把基友干掉的情节要出现了
> 
> 原以为只会充实下描写，川原你还真敢大改啊
>
> stygianlunar:
> 
> 剧情大纲应该变化不大，不过川原估计要往死里虐了，以前一直说桐人的心病已经在幽灵子弹篇战胜了，还说UW篇到底怎么解决，结果是往死里虐啊！！
> 
> 估计优吉欧的情况应该和AW里ISS的效果差不多，ADMIN大概是使用了某种ISS那样效果来控制优吉欧了，大概是利用了优吉欧对于爱丽丝问题的纠结和心理上的嫉妒。不过估计他没那么好运像拓武那样被春雪救了。估计是先被桐人打残，然后引出桐人以前朋友的黑历史那段，然后VS ADMIN时回忆起小时候三人的记忆，在天命已尽的情况下爆发心意帮助桐人战胜，不过自己也就两截了。另外为了后面的剧情合理，估计要加入桐人理解心意的剧情，以及补充ADMIN和第一骑士的剧情让ADMIN的性格复杂化吧。

所以ooxx那一段被砍掉了么，退货啊。

> lcn:
> 
> 我觉得ADMIN全裸很好理解啊
> 
> 一是对自己外形的骄傲 二是“你会羞于在蚂蚁面前赤身露体吗？”
> 
> 虽然上两项好像有点矛盾……

## 2013.Jun.27

> stygianlunar:
> 
> 马口铁对名为心意实为灵异的现象还是很着迷的。

## 2013.Jul.9

> oscarma:
>
> alice終於上封面,但优吉歐呢?优吉歐在哭喔

所以被洗脑了。等下一卷？天晓得啊……

> stygianlunar:
> 
> 要么就是便当那卷有他和爱丽丝青克贝尔向桐人告别的画面，要么就是最后一张超究武神霸斩的封面了。

我觉得这一个Major Change就足以彻底改变第七章剩余部分和第八章的走向了，现在完全一片混沌……甚至不给发便当都是可能发生的。

## 2013.Jul.11

> stygianlunar:
> 
> 突然发现一点，按UW现在的节奏，如果原先的剧情脉络不变的话，15卷基本上就是发便当并且剧情伏笔的全面展开了吧（ADMIN、心意系统、RATH被雇佣兵攻击、之前几个剧情点的伏笔应该开始全面展开了吧）
> 
> 这样和AW好像正好同步了啊，AW15卷恐怕也要发便当了吧，而且挂研的伏笔基本上铺垫完了，这估计的也要全面展开了吧。
> 
> 莫非川原要有什么阴谋？

## 2013.Aug.10

> szzyf7: 
> 
> AD就是照着蒂塔尼亚的模建的吧，还有ALICE一瞎眼就时髦了:L
> 
> 目测结尾是基友见面相爱相杀，便当等下卷
>
> zechins:
>
> 穿成整合骑士优吉欧和蓝蔷薇之剑太搭了....~~骚，（ry~~
>
> oscarma:
>
> admin的歐派很大,非常大,還有,Admin不夠妖豔呀

我觉得是没有画正脸的原因。整本书就只有这一张侧面图……

> stygianlunar:
> 
> 果然啊，那么14卷就是VS基友，然后闪回回忆，VSadmin，admin的过去。便当估计会15卷了

我觉得没这么慢。14卷要明年4月（基本上）才发售，如果再不把便当发完，就显得太过拖沓了。

## 2013.Aug.15

13卷引出了一个新的话题，就是Eugeo带在身上的那把短剑。

既然Eugeo被洗脑成了整合骑士，那么Admin给他配置新装备的时候，不可能不知道那把短剑。

而对Admin绝对服从的Eugeo，恐怕也会说出那把短剑的来历。

因此，当Eugeo和Kirito在第99层决斗的时候，一层楼板上面的第100层，恐怕也正上演着Admin和Cardinal的决斗。

然后就牵涉到了另一个问题。

如果Admin和Web时候一样造出了那个剑巨人，那么这次必然会试图将Alice的记忆碎片对应的那个人做成剑——然而更可能出现的是这个情况：Admin想把Eugeo做成填补那个空缺的剑，结果却发现对不上（对不起，我真的笑了），这才退而求其次把他改造成了整合骑士……

那么Admin加上这个仍然不完整的剑巨人和Cardinal对战，其结果……

当桐人好不容易上到100层的时候，也许能听到Cardinal的遗言就是最幸运的情况了吧……

rkl：反正在Eugeo被洗脑成整合骑士的现在，不管我怎么想都想不到Kirito能战胜Admin的可能性啊……这仗还怎么打……

> szzyf7: 
> 
> 当然是一发友情破颜拳把机油洗回来了：让我来打醒你啊啊啊!然后接爱不是索取而是给予那段云云，大家还是好碰友一起刷boss去吧……

我觉得这难度太大了…eugeo按现在看到的情报已经能开记忆解放，1v1的话kirito输的可能绝对不是没有

> stygianlunar:
> 
> 反正心意万能，所以没有不可能的情况，不过估计桐人的“卍解”变回SAO时期的黑色双刀流会挪在这里了，其实这里的优吉欧和种了ISS控件的拓武那时差不多，相对更严重一些而已，估计爱丽丝的记忆碎片还会再次发挥作用。
> 
> 这样打完了，追到顶层时Cardinal正好重伤这样后面她便当也合理了，后面优吉欧的便当也同样就合理化了，对桐人有愧疚、已经残血、加上见到了爱丽丝的记忆碎片并和她交流过了，自然选择用自己的天命来重创ADMIN。同时后面他和爱丽丝青克贝尔选择消失也合理了。
> 
> 顺便合理化的还有桐人的零化，估计还会有一段桐人的回忆和他过去的心理分析，然后对这一战双方悲剧性的结果+过度使用心意+外部攻击导致了零化。

在川原不打算增加外援的情况下，基本和我能想到的情况也差不多了……

也许14卷我们能重新看到SAO时代的黑皮大衣……？

## 2013.Aug.16

Eugeo: “那个人（Administrator）……已经将我想要的东西给我了。对我而言，这已经足够了。”

rkl：卧槽，这两个人真的做了么！？而且现在Eugeo不光会记忆解放，甚至直接用心意把桐人手上的白剑抢到手里了，这一仗要怎么打啊！

> szzyf7: 
> 
> 连记忆键都没拔，妥妥的洗白自爆节奏
> 
> 而且居然担心挂哥会输？拜托这看的可是刀剑神域，优吉欧的牌已经快打完了而挂哥还能变身两次哪
>
> stygianlunar:
> 
> 不过在优吉欧这里解放黑衣剑士模式应该是肯定的了，搞不好优吉欧还会吃一记心意版的夺命击。其实现在这样发展比WEB版就合理多了，原有剧情脉络不变的情况下这样更合理。我就是担心便当搞不好是桐人来发而不是被ADMIN腰斩了（比如吃了夺命击后自愿将心意融入青蔷薇而消失掉，类似星剃那样）

拔了，没插新的进去。Eugeo用贞操换来了高强度外挂……

## 2013.Aug.21

仔细想了想，把川原在13卷中做了这样的剧情修改的原因想明白了。

根据Web第七章的设定（这一段是我翻译的）

剑巨人的活动原理是抽出整合骑士们最重要的记忆碎片

再将这个记忆碎片中最重要的那个人做成剑

利用记忆碎片中残留的爱的“欲求”（这里打引号，找不到合适的词）

实现一一对应的记忆解放

这一设定的最大问题，不在于记忆碎片，而在于碎片对应的那个人：

不论怎样，都不可能凭空将一个没有犯过罪的普通人（姑且不论身份如何）抓到大教堂直接改造

这个bug是不论怎样都合主义都无法解决的剧情硬伤，因此必须将其进行修改。

川原既然修改了大教堂最顶层的构造（支撑整个房间的立柱不再是手持各种刀剑的众神神像而只是单纯的黄金大剑形柱子）

这就意味着web版的剑巨人将不再出现在文库本中。

在这一情况下，要减少修改后续部分（至少是第八章的前半段）时的负担（换而言之，就是不更改给Cardinal和Eugeo发便当的结果）

就必须对双方的战力进行调整——具体而言，也就是将Eugeo改为整合骑士。

Web版的Eugeo在最终战中的掉线情况颇为严重——至少应该在Admin攻击Cardinal之前主动提出将自己变成剑的提案

而改为整合骑士之后，Admin将Eugeo放在第99层拖住桐人和爱丽丝，而自己则和小丑在顶层与Cardinal战斗（短剑必然已被Admin回收）

鉴于Admin和Cardinal在神圣术或是武器使用方面达到了完全等同的水平，那么小丑的加入，势必会让天平朝向Admin一侧倾斜。

这样一来，Cardinal的便当就显得合理了很多。

带着这种观点回过去阅读11卷和12卷（甚至包括10卷新增的内容在内）

可以看出，文库本中的Eugeo相比Web版的性格出现了相当的软化——这又以第11卷中的强X（Web）改为未遂（文库本）尤为明显

Web中Eugeo淡然说出的“此罪当以性命相偿”这一句话以及后面突破封印后将剑指着强X犯说出“消失吧”的这些行动，在第11卷被单纯想要“救助学妹们”的想法代替。

换而言之，这次强X的成功与否，实际上成了web连载与文库本世界线差异中的关键因素。

包括文库本的第12卷中，Eugeo“将整合骑士的肠子拉出来，双手浸泡在他们的鲜血中”“从此自己将得不到神明的任何眷顾”一类偏黑暗向的想法，在文库本里面也进行了相当的修正。

这种软化和漂白的结果，使得Web版中，使得令Eugeo能够成功抵抗Admin诱惑的最后使命——“凌驾于「将爱丽丝带回去」这一个人目的之上的使命——即是必须要将这个世界的支配系统，这个可以将年仅十一岁的少女逮捕洗脑的，这个允许下级贵族出身的无罪少女仅仅因为身份的差距就被凌辱的扭曲的系统构造破坏毁灭的强烈的意志”最终消失无踪。

## 2013.Aug.24

> stygianlunar:
> 
> 另外，我觉得那个剑之巨人变成黄金剑柱的原理搞不好会是挪到最后对付加百列上，也就是用作最后的心意版爆气流星斩，这样才会使桐人那一击聚集了整个UW所有人的记忆碎片。

不排除这个可能性，但现在虽然肯定会有入侵，也无法确定川原是不是意图将加百列和PoH合并（我不希望看到这样的结果）。

***

SAO第13卷发售之后，不论是日本本土，还是海外的众多读者，都曾质疑过Eugeo为何会如此轻易的陷入了Administrator的诱惑之中。关于这一问题，我曾在另一篇文章中有所提及——为了尽量减少修改第八章时的负担，必须在维持Cardinal和Eugeo死亡结局不变的情况下（至少现在来看是这样）对最终决战时双方的战力进行调整——其最终结果，便是Eugeo被改造成了整合骑士。

为了使这一结果看起来尽可能合理，川原从第10卷新增的部分开始，在后面的段落中进行了大量调整，包括如下几个例子：

（摘自第10卷第四章第2节）

从上面这段可以看出，Eugeo对自己的定位可以说相当之低——这一点在后面的第13卷第十章也有提及，这一部分会在之后给出。到了第五章，对强X事件的修改，可以说在另一层面上凸显出了从Web版到文库本中Eugeo性格的变化：

（摘自第11卷第五章第4节）

（摘自Web版第五章第6节）

实际上，由于在文库本中，Eugeo赶到房间的时候，这一悲剧尚未发生（或者说是即将发生），因此并没有足够的时间留给他来思索法律的正确与否，以及过去的自己到底犯下了怎样的过失。相比之下，Web版看到这一已经发生的悲剧，实质上在Eugeo脑中刻下了一个新的信念——除了救回爱丽丝，还要将造成这一连串悲剧的，教会建立的这个统治秩序彻底推翻。正是刻下的这一信念，造就了Web版第五章这一节中Eugeo的双杀结果。这一事件的更改，使得Eugeo的心境在Web第七章第3节（对应文库本的第12卷第八章第1节）也发生了变化：

（摘自Web版第七章第3节）

不仅如此，Eugeo在Web中对No.2解放负向心意（当时放出的蔷薇藤蔓是黑色的，不同于平常的白色）的内容同样也在文库本中删除了。正如前面所述，由于事出突然（实际上，文库本的情况并不允许Eugeo——换成别人也是一样——有思考法律和秩序正确与否的时间），使得文库本中的Eugeo缺少了将秩序彻底推翻的信念，从而造成了第13卷第十一章第2节的结局与Web版大相径庭的结果：

（摘自Web版第七章第13节）

实际上，文库本的改编这里仍然存在一个漏洞：

（摘自第13卷第十一章第2节）

实际上，平民对犯下禁忌之人的态度，在第十章中也有所提及。既然如此，同样犯下了禁忌的两个人，所处的立场也并不会有太大差别——因此我对这里的修改相当难以理解。但愿只是川原老师在修改的时候没有想到。

最后还有一个很有意思的问题：活了将近四百年的Administrator，是否真的会对Eugeo产生感情（如果按照第十一章来看，恐怕没有）？还是说，Eugeo所理解的“爱”，归根结底只是一种肉体关系？互相向对方奉献了童贞的两个人（目前看来应该是这样没错），到底是否有产生某种精神上的内容，恐怕川原老师要到第14卷才会给我们一个答案了。

***

> Niu:
> 
> Admin對Eugeo所抱有的想法跟其他任何人一樣吧 就是能否填滿她
> 
> 直到Eugeo變得對她沒用之前 Eugeo對她來說是有價值的
> 
> Eugeo所理解到的是Admin的行為單純是只是索取跟被索取 而不是奉獻與接受奉獻
> 
> 因此Admin從無法在真正的意義上被滿足

但问题在于文库本里……Eugeo没意识到这一点……至于Admin自己，从来都是沉溺于支配的快感之中吧……

> Niu:
> 
> 文庫版的話 我可以很斷定的說Eugeo根本沒有對愛進行任何理解
> 
> 沒有覺悟的文庫Eugeo的行為說的難聽點就是自我安慰的逃避行
> 
> 從Admin那裏獲得是逃避的保障 進而選擇自甘墮落逃避到底
> 
> 說穿了 就是透過放棄思考來回壁矛盾 圖個輕鬆

逃避无误，不过说到底，也是前面没那么多时间给他思考的缘故。

没有了将整个秩序彻底掀翻的觉悟，admin一让他看自己的记忆，他瞬间就萎了。

> stygianlunar:
> 
> 我觉得优吉欧对ADMIN应该还是有影响的，至少之后的剧情里，战胜了自己不再逃避的时候，应该是由他去动摇ADMIN的，因为按现在的剧情，除了1号恐怕他是最接近过ADMIN的人了。
> 
> 我在想，会不会后面ADMIN被消灭前会恢复过去那个和Cardinal是一体的她自己呢。这样后面最终决战的时候ADMIN的洗白也就合理了，或许唤醒桐人的不仅仅是优吉欧，还有黄金剑柱中UW世界的记忆碎片，以及亚丝娜带来的来自现实世界的心意碎片，这样聚集起来的心意力量唤醒了桐人，这样之后桐人的战斗力爆标也就合理了。

更准确地说，admin也不算洗白吧。桐人在对她的憎恨之余也是保留了对于身为最高支配者的她的尊敬。

不过这个可能性有多大，只能让川原告诉我们了……

## 2013.Aug.25

> szzyf7:
>
> 现在第六章到底怎么插啊，AD都快打完了，加百列还是影子都没有
> 
> 下来大教堂之战顶多也就半本书的量，难道要匀半本给第六章？

以我的猜测可能是这样：

Web第六章的前半段（也就是加百列自己的黑历史）打散，放到第八章对应的部分以加百列的视角去回忆。

而后半段，也就是与NSA派来的工作人员对话那段直接一笔带过。

## 2013.Aug.27

川原在Comitia 105免费派送的paper上提到SAO明年可能会进入Dark Territory篇（即Web版的第八章）。

***

lk的wttx这么评论：最高司祭形象插画没想到以这种形式出现，插画动作感觉就是母性中包含着恶意的感觉--------就如蜜糖中隐藏着毒一样

然后今天看到贴吧那张上色版的插图，感觉这个评论碉堡了

> szzyf7:
>
> 你说是这张？由于线稿缺乏光影层次，所以上了色也很平。还是期待彩图或上封面
> 
> 基友对战这张效果倒不错

对……不过我觉得admin头发的上色似乎还是有点偏白，估计啥时候abec再画上色稿我们才能搞清楚了。

## 2013.Sep.27

>　虽然SAO世界里的完全潜入是梦寐而求的技术，不过在潜入期间身体会在完全没有防备的状态，因此从一开始就会有很高的犯罪风险包含在里面
>　
>　如果想要轻松的潜入假想世界，应该要像加速世界一样需要一个严密的社会监视系统…

摘自SAO动画版第25话播出时川原在Twitter上的解说。

这么一想，AW中那个类似PP一样的管理状况，可能并不是针对Alicization的反制措施，相反正是为了将完全潜行技术安全化而采取的必要措施……大概是这样？

> stygianlunar:
> 
> 那就更奇怪了，因为加速技术和人工灵魂技术其实是被隐瞒了的，那么以社会治安系统来推广的这个监控系统，可能本身就是为了实现投影世界并保护潜行者的安全而设置的。那这里面不就坑更大了？

也许还有这样一种可能性：2046年的社会状况，实际上是RATH和反RATH势力之间达成利益平衡的一个结果，包括本质上是小型化STL的Neuro Linker也是一样。

RATH通过配备Neuro Linker和治安摄像头，完成了秘密推进下一步（加速和人工灵魂）的前置步骤，AA/BB/CC系列的开发，可以视为秘密推进的一个手段。

果然aw绝对不止一帮中学生玩游戏这么简单。

## 2013.Oct.3

川原在给反角起名的方面终究还是没有什么进步。

从Web时代的Mortale Fucile（死枪在GGO中的名字，意大利语“致死之枪”）

Vassago/PoH（前者是所罗门魔神中“地狱王子”之义，后者取地狱王子的英文Prince of Hell缩写）

再就是文库本里的Sterben（德语“死亡”，这个我们都知道了）

到了SAOP时代，居然还是没有一点改善，起的都是一些一眼就看得出是反角的名字

比如蒂尔贝鲁写作Diavel（罗曼什语的“恶魔”，或者用波兰语的写法diabeł）

以及与桐人决斗的这个摩尔提（Morte，查一下维基词典就知道这是意大利语“死亡”的意思）

## 2013.Oct.27

> szzyf7:
>
> 这个16.6太可怕鸟，怎么说的伦理代码连性欲都可以阉割的样子，传说中的柏拉图恋爱插件？

按16.6的叙述，这个猜想应该没错……
