# Research Archive (Stage1st, 2013, AW)

## 2013.Feb.9

千百合可以配给拓，这是很科学的结局。

一般来讲川原处理三角关系的方式有以下两个

(1)插入一个强势的角色将三角中的一个拿走，另外两个单独配对。

(2)让相对弱势的那个便当掉。

加速里的猫和眼镜属于(1)的处理模式，而SAO Alicization里的Eugeo属于(2)的处理模式。

纶的话，应该也是(2)。

> stygianlunar:
> 
> 为什么觉得封面红王的形态有点囧啊，ASH 怎么总这么倒霉……A级嘲讽脸？，不过ISS控件是否会影响她得精神状态，毕竟游戏角色应该算是她哥哥的复制灵魂吧。
>
> 总觉的这回的系列结束后，真ASH ROLLER会出现啊。

要说倒霉也就只有2次。8卷一次，本回一次。

iss影响精神状态在7卷已经有所提到……但我觉得兄妹二人形成的duel avatar肯定会有差别。

如果ash退场，换回哥哥醒来的结局，倒也不错。

另外重新思考了下，帝城在Main Visualizer里面应该是存储在一个和其余区域隔绝的物理地址，如果要进入这个物理地址就必须走东西南北的四座桥，这也可以解释为什么掉下去摔死就会被传送到外面。

> shadow001: 
> 
> 摔死後會掉到橋外，春雪他們好像已經忘了這設定
> 
> 救maiden時，選擇跟朱雀硬碰，而不是掉下去脫出，真不知是執着還是SB
>
> yakidori:
> 
> 1. 逃得太要命脑子混乱
> 2. 川原给忘了

> moonlight_snow:
>
> 关于学园祭，
> 对方玩这个袭击的话在同一个学校如果有多数加速者存在，
> 
> 那么袭击的人基本就是随时现实暴露吧，
> 
> 就像春雪最初暴露给纶子的时候那样，
> 
> 在开战的时候出现的位置只要不是正好系统最低要求的自动分隔的话都是现实所在的位置，
> 
> 那么对于在同一学校作为观众的人就更容易发现双方的所在位置，
> 
> 这个也是仁子找到春雪的方法。

## 2013.Feb.10

> we89623:
> 
> 以前就觉得春雪挺像西蒙(天元突破)的 特别是眼睛 瘦身后就更像了...
> 
> theholy:
> 
> 矮马，中二科学狂人，凶真腹黑版本
> 
> ginki_priest:
> 
> 西蒙＋樱满集
> 
> dqdqe:
> 
> 感觉像笨蛋里的吉井明久

虽然红王一直在插死亡flag，但我觉得川原有70%+的可能性给Ash发便当。

从彩图情报来看，Ash的ISS是被强行植入的。

但是在12卷已经提到强行植入的ISS可以通过Lime Bell的状态倒退取出的情报来看，

Ash的ISS无法被拔除基本上可以认为是Ash的意识“某个角落”存在着“拒绝拔除这个ISS”的心意。

> we89623:
> 
> ASH现在带的终端是她哥哥的...游戏也是她哥哥操作的，可能之后剧情会在她自己的终端中安装BB 成为真正的脑加速者？

这个可以有。但是要看能不能突破bb的认证机制了。

现在还有几个坑，一是graphite，二是azure，三是white cosmos。

如果aw要完结，作品内时间点应该是学姐毕业。

> stygianlynar:
> 
> 偏偏这三个人的相关伏笔都让人觉得是个跨故事的超级大坑。以前说过没联系，但结果这三个相关的线索都特别的暖昧。

反正帝城的物理存储地址和外界应该是基本隔离的。原理和UW第七章里Cardinal切断大图书馆和外部连接的方法一样。

如果BB是桐人写的，设计出这样一个空间也很正常。

> we89623:
>
> 我觉得BB是春雪他爸写的几率要比桐人大..

## 2013.Feb.11

根据看过小说的人的说法

制造ISS套件的目的是从零开始制造一个新的The Disaster。

挂研原定计划是在Disaster进入第七代的时候回收并进行解析。

> oscarma:
>
> 量產The Disaster，挂研是有多討厭加速世界呀
>
> stygianlunar:
> 
> 大概他们想见证虚空是什么呢。

> rockroxas:
> 
> 从水元素当初跟春雪的对话来看，她们似乎要有机会才愿意回去新生暗黑星云，而且刚好碰上这么一件事，看起来像是只有她能帮忙的状况而已

> rms117:
> 
> 外传的女武神和爱丽丝有没有在正篇出场的机会
>
> moonlight_snow:
>
> 既然人物都列在小说的人物列表上了，出场的机会很大，不过应该会是相当后期的事情吧，这将会是可以造成很大影响的存在啊。

> non_named:
>
> 我还以为挂研的目的是榨取加速技术的价值外带通关嘛。

> tempura:
> 
> 我小说看的不是很仔细，加速世界现在还没有什么现实世界大阴谋的兆头吧？最反感的展开就是这种了
>
> soranoguiji:
>
> UW里美军都参合进来了，BB这水我觉得很深

为了夺取技术连五角大楼都找了关系。BB有很大可能是自卫队搞出来的。

> stygianlunar:
> 
> 应该不是，BB的存在明显且典型茅场的世界观，一个真正的幻想世界，明显所有的功能设定都是开放发展的，强调多种可能性，并不具有某种特别的目的。挂研的做法反而到是明显的别有用心。
> 
> 而且多次在剧情中暗示了，他们那个时代的社会给人一种系统化程度过高的感觉，和PP那种世界似乎就差个女巫系统，所有加速者共同的心之伤也就是这么来的。

要说“别有用心的话”，倒是有人提出挂研的做法并不像是那种“王道反派”的做法……如果说目的的话，莫非是把“系统化”引入到bb？但感觉也没这么简单。

另外ova2里提到猪是“短时间内”胖起来的，不知道有没有什么线索。

> sakura_sayaka:
> 
> 小说里提到春雪是父母离婚后才胖起来的。

这和ova2倒是不矛盾……不过ova2我也还没看字幕版。等回了学校再说……aqua之后感觉怎么写都是大坑。

## 2013.Feb.13

> shadow001:
> 
> 應募角色看來是被春雪調戲用,上次Choco是這樣,Blaze也沒跑了
> 
> 說起Falcon和Blossom,Blossom應該是有下輩,有可能就是Aqua?
> 
> 昨天看完OVA02,感覺春雪有被封閉記憶的可能性
>
> edlose:
> 
> 也可能Aqua是F和B收养（提供点数）的小孩（小号）之一

> macos:
>
> ASH ROLLER的强化外装也就是摩托？不能回溯也可以改装吧，把他改没不成吗

那个摩托是初期装备，也就是刚拿到号的时候就配备的。

> moonlight_snow:
>
> 像仁子那种把强化外装大改造的到底要花费多少点数啊

## 2013.Feb.14

> stygianlunar:
>
> 其实有一点一直很怀疑，第七神器摇光被设定在皇城中心而且拿到那个神器的难度极高几乎和LV10的难度一样，从这个角度来说，获得摇光和达到LV10都是开启通关的条件吧。而摇光的英文标注其实和整个系列里对于灵魂的命名似乎是很近似的词啊。那有没有可能所谓最后一件神器，其实并非强化外装一类的游戏道具，而是人工灵魂的技术资料呢，不过这样AW的水可就深了。

从3卷和7卷的情况来看，TFL(也就是摇光的缩写)似乎有单独的意识。所以应该不是单纯的技术资料一类……

## 2013.May.10

> moonlight_snow:
> 
> 最少都还会有两个故事，土元素相关的一个，然后最终一个，但是怎么看也不可能那么赶，起码每个重要角色都要有一段故事才对。
>
> stygianlunar:
>
> 土元素本身就是通往最后的伏笔，根本不用独立篇章了，不用救的，而且搞不好土元素的那些秘密真正填坑会是另一个大篇章甚至干脆是下一篇作品的内容了。
>
> graphite edge，下辈应该就是城里面那个无误吧。川原很少有太夸张的超展开，大部分东西通过已知篇章都能大概感觉到后面的内容。
>
> 这样看其实川原早就有一套设定好的年表了吧，现在就是对应的填一章一章的故事罢了。
>
> ruio:
>
> 川原是说希望两者完结前能保持AW和SAO隔月交替出，现在能这样出是因为SAO故事原本已经存在。也就是说，在UW结束前，AW应该能完结了。

## 2013.Jun.8

我觉得这种时候拿外挂未必是什么好事，看看对比：

- Silver Crow &lt;-&gt; Chrome Falcon

- Scarlet Rain &lt;-&gt; Saffron Blossom

- (Unknown Enemy) &lt;-&gt; Jormungand

- Invincible &lt;-&gt; The Destiny

- Metatron Wings &lt;-&gt; Star Caster

所有的拼图基本都已经到齐了。

> moonlight_snow:
>
> 最大的差别是七年前他们是被孤立的，然后现在七年后的他们有着一个团队。

没错……这次挂研可以说是以少打多。除非他们还有什么别的办法。

> moonlight_snow:
>
> 而且还是有奶妈的强力队伍，不会心意技的也只有小千一个，这种情况如果没有后手的话真的没啥悬念啊。

能想到的可能也就只有以下几个了

（1）白王亲自上，真奶妈和伪奶妈还是有区别的。

（2）黑铅被白王洗脑成了NN的敌人。

不过两个可能性都不是很大……

> sandro:
> 
> 梅丹佐这ai还能选择帮助人啊。。。这些高级野怪的ai是怎么回事有进一步的披露吗
>
> shihomasturi:
> 
> 说不定人家是有Fluctlight的呢

## 2013.Jul.2

> stygianlunar:
>
> 黑铅不太可能，这个货和绿王一样根本是个迷，倒是白王肯定要出场了，除非之前我设想的那个黑和白其实是一体的情况发生，否则黑铅这类成迷的人物不可能突然来救场的了。只求马口铁别来突然的丧心病狂啊。红王这次可真危险了。

## 2013.Aug.27

川原在18号的Comitia105中发了一张message paper（应该是免费派送）

根据看过此paper的人的说法，明年aw将进入最终章（也就是最后一个大故事），而sao可能会进入Dark Territory篇（也就是Web版第八章的内容）。

另外川原说虽然是最终章但还会再往下写一点（淦）。

对AW小说的划分目前基本遵循以下方式：

1-2卷 一年级篇

3-4卷 能美篇

5-9卷 灾祸之铠篇

11-15卷 ISS篇 <-目前位于此处

## 2013.Sep.10

> aliciafa:
> 
> 等级吸收把加速点吸到0之后只降级不用退场？比如说同样是5级的脑加速者，富余有100点加速点。中了等级吸收后点数不断下降最后归0然后变成四级，这时点数也还是0吧。但是如果是被揍到点数归0的话虽然不会变四级但就直接退场了吧

按我的记忆川原针对这个专门发过一条推，原文记不清了，我的理解大致是这样：

中立区间内因为等级吸收而点数归零的退场结算，在进入注销点的时候进行，通过强制断线方式退出中立区间则不会进行这一结算。

另外大天使全身都是金色配色（至少从15卷封面来看）所以很难确定是不是金发……

> stygianlunar:
>
> AW最终章。不过按现在的势头超展开是必然的了，而且川原又说要改变写作手法，莫非会再次如同UW结尾那样？不过AW本身就留下了很多坑，不知道会不会填上呢。还是说给下下部作品留下暖味的联系？感觉这点和历代记好像啊。

说是最终章，实际上怎么的也要五六本，填几个主要的坑应该就够了，不涉及主要剧情的坑可以用短篇补完（川原那个paper里也提到以后有写短篇的计划）

***

另外我觉得川原现在还不如把当年的just in my eyes这个坑拿出来，哪怕只出两本也没啥问题（死）

正好给我们讲讲BIC这类芯片为啥最后落得被ban的下场

> moonlight_snow:
>
> BIC被BAN的原因AW里不是提到过了吗？首先是安全性，这个无法关机；然后是这东西可以拿来偷卷，既然不能关机当然就无法在考试强制不能用，而且也很多人这样偷卷了。

> stygianlunar:
> 
> 估计还是对人类行为的干涉或者是精神控制一类的情况吧，总之这个有太多负面用途了，尤其是军事和间谍领域。其实茅场的理想在他开启自己愿望的那一刻，他的技术带来的负面因子就已经存在了。
> 
> 其实川原以后的作品无论强化心意系统走游戏王路线，还是强化VR技术走SF路线都狠有时髦度的。
> 
> 其实，uw最后确实对RATH的结局无法看好。这里面涉及的问题太多了，所以比嘉才觉得自己是打开了潘多拉的魔盒。不过AW里却一直没有写那个时代AI技术的发展情况，还是说和BIC一样被限制应用了？

限制应用是最可能的，但这无法解释一个矛盾，那就是2047这个时间点上，等于是小型化STL的NeuroLinker已经人手一台，但这帮中学生居然对AI技术一无所知。

另外，为什么202x年还风靡一时的VRMMORPG游戏，到了2047年居然提都不提。

> moonlight_snow:
> 
> 就像十年前的网游现在依然有不少人在玩但是大家所熟知的是现在的网游一样，
> 
> 主体是VR而不是MMORPG吧，AW的本体是格斗游戏虽然无限制中立舞台里也像是MMORPG了，
> 
> 因为故事是跟着主角走的当然主谈主角的那个，而且那个还是小众向的，里面也提到过一般的VRMMORPG的存在。

看来是我钻牛角尖了……不过aw确实也没有对他们所处的这个社会进行非常仔细的描述。

> stygianlunar:
>
> 不过他们那个时代似乎和谐程度挺高的，有些类型的游戏已经不让出了，所以我总觉得AW的那个时代似乎社会的集成化程度和和谐程度有点偏高，其实没有BB这个大漏洞的话那个全日本的监控系统其实已经有点像PP的方向发展了，小说中很多细节都给人一种AW的时代社会管理人性化程度很低且很严格的感觉，虽然说有很多方式可以骗过系统。
>
> moonlight_snow:
> 
> 应该是购买有限制而不是不让出吧，按春雪那年龄他还能买到老式的暴力枪击游戏就说明了没有对游戏有多和谐，他会喜欢射击游戏当然也应该是因为玩过，小说中他也提到过那些VR的射击游戏。
> 
> 因为春雪他们还是中二只有14岁最大的AW玩家也只有16岁当然18X的游戏就不可能接触到了。

***

> ruio:
>
> 为什么你们都认为uw结束sao就结束呢？我觉得明摆着有后章啊
>
> 川原说希望aw完结前尽量维持两部间隔连载的状况，证明aw完结后sao刚好进入新章需要更多时间编写了

uw现在剩余的内容，往少了说也还要5本才能改完，而且sao14要明年才出。

而且uw结束，下一个舞台去哪？Under World给桐人造成的影响可以说是前三部的舞台加起来也达不到的程度……

> ruio:
>
> 我记得UW最后不还有个最终战的预告么

确实有这个预告。不过说老实话，我觉得川原顶多给个暗示，要真写的话，读者们不一定能接受这个AI必败的结局吧……更何况文库本还不一定保留这一段。

> soranoguiji:
>
> 川原在一个访谈中不是说过要写一个把SAO和AW联系起来的小说吗，当然他何时才能写是个问题

## 2013.Oct.10

> we89623:
>
> 这个初代红王的假象应该是白王搞的吧...

不是假象，应该是从服务器里拖下来的数据。

> butterfly_mask:
> 
> Neuro Linker真是万能啊，这种“虽然不知道为什么，反正肯定能做到啦”的黑科技真是方便……
>
> 既然红王可以复活，那么是不是可以期待若宫惠和能美复活的一天？
>
> 靠备份数据就行的话，那土元素没有实体（肉身）的可能性似乎又增大了？

准确说不是复活，而是把服务器里的意识拖下来找了个duel avatar当载体（宿主自己的意识还存在）。

至于能美，这一卷不是出来了么，比直接复活好用多了。

> Inle:
>
> 能美也跑出来了？！话说充当载体的对战体下场会怎样，服务器下载下来的意识可以移除吗移除后原来宿主会有什么影响么

充当载体的对战假想体具体情况不知道，Cerberus算是个例子？装载过程有可能只能在初次安装的时候进行，所以是永久性的。

***

> moonlight_snow:
>
> 这段说明暂时还存在一个非常严重的BUG点。
> 
> 按照这个说法实际上就是现在的网游写照，本机数据与服务器数据联动，但最大的BUG点就是怎么可能玩家自身完全没有记忆而单纯靠本机链接，即使关闭终端依然能后台运行那么距离也不可能是无限远的，如果人和终端超出可链接距离是否也会失忆？
> 
> 所以感觉上在删除的时候还会有一步干扰大脑记忆的。

## 2013.Oct.15

> FCS-31:
> 
> 心意技能够破坏玩家小屋......这是拿回开阳和星剃的预告么
>
> stygianlunar:
>
> 不可能的，最后关闭小屋时渲染了那么多，就让他们安息吧，除非春雪能从摇光那里得到类似英灵召唤的新技能，但这又不是游戏王。
>
> 总觉得挂研涉及的层面已经不是中二生能够处理的了吧，已经涉及到人工灵魂技术的一些核心内容了，挂研背后有其他秘密几乎可以肯定了。

从15卷已经出来的部分来看，研究会的会长很少在板子和四眼面前出现……

但要说这个秘密是什么，也很难进行猜测。

我觉得，川原应该不会有把aw的黑幕内容铺开到成年人一侧的想法……

或者就算有这个想法，既然主角一侧没有能干涉到成年人一侧的人物，又该安排什么样的角色到主角一方？这才是最严重的问题，而且这方面现在没有任何伏笔。

> stygianlunar:
>
> 但是现在挂研背后的阴谋越来越大，这种情况下这些知道部分内幕的干部就显得太怪异，因为很多东西，包括之前说的违禁品的BIC，都不是中学生能搞到的了，这里面背后肯定是有成年人的组织在起作用的。当然这个幕后完全可以不放在AW的剧情里去详细讨论，完全就像300人委员会那样只是个设定也行的。
>
> 至于会长那个，我还是比较认可我自己的那个双重人格的推论，那个会长之所以很少出现，是因为她-白王-因为某种限制很难出现。

我反倒是认为，现在同时掌握了游戏内和游戏外两个方面情报的，只有白王一个人。

从板子和四眼的言行来看，他们所知的内容恐怕远少于白王——或者说白王只会让他们知道“必须知道”的内容。

## 2013.Dec.6

> moonlight_snow:
>
> MK2应该打不了一卷吧，应该在那个庭院就能解决，那么半卷也够了吧。
>
> 上一卷的心意破坏私有地方虽然让命运和星薙的重现埋下了可能性，不过基本来说除了黑暗星云外应该不可能有其他人拿到，因为那个屋子的所在地只有他们知道了，就像枫子的加在东京铁塔顶部一般可能也会在什么奇怪的地方，反正放东西的时候没有明确提到那个地方，其他人找不到那个地方的话就算有破坏的能力也无法得到。
>
> 在需要开始进入和研究会的正面对战时期那么也是时候应该把最后一个四元素挖出来了。
>
> stygianlunar:
>
> 我觉得哪两个够虐了，就让人家安息吧。至于土元素，基本上和黑雪姬的名字一样，说了就破题了，估计只能是故事结尾阶段了。
>
> moonlight_snow:
>
> 虽然那两只的确很虐了，不过上一卷特意提到了私有建筑的心意技破坏未必不是伏笔，要不直接跑到屋顶之类的地方再跳下去就好了，偏偏提到了不可破坏区域和心意可以破坏。

> FCS-31:
> 
> 靠，真是白雪姬，然后板爷四眼是七个小矮人，大战黑色巫婆么。
>
> 然后跟黑雪长得一样只不过全身白色调，噢噢

要是和黑雪一样是绝壁我想不少人会喊退票。

> stygianlunar:
>
> 要是白就是黑呢，总觉的这种和第一章标题一样的状态可能会是很恶意的展开了。
>
> 也可能就是因为导致黑雪姬被迫离家的事件后一直昏迷，或者双重人格，都是很有趣的展开吧。

如果真是双重人格，足以达到和SAO13卷里Eugeo背叛一样的冲击效果。

问题在于，Eugeo的背叛可以从前面追加或修改的内容里得出一个逻辑自洽的理论模型，但AW黑白双重人格说却找不到类似的伏笔……这不是川原的风格。

> stygianlunar:
>
> 因为我总觉得之前春雪强调自己不会和黑雪姬战斗的，无论什么情况都会站到黑雪姬一边，这似乎是某种会在未来不得不成为敌人的FLAG呢。当然也有可能白雪姬是类似ADMIN那样的角色，黑雪有不得不帮助自己姐姐的理由，导致敌对的情况。
> 
> 比如，白王确实因为以前的事件一直昏迷中，挂研以白王真正的目的和苏醒的办法来使黑雪姬不得不站到他们一边的情况。

> cmyk1234:
>
> 很难想象白王有多重人格，要是名为白雪姬的话有可能被某棵人变树所残留的恶意污染，正在利用神经活化治疗的过程中。（自我想象白王使用neurolink的原因）
