# Short Research Archive

## 2015.Feb.25 (Theme: Incarnation Field)

和雪见最近的一次讨论发现整个uw篇最关注的还是现实一侧的战斗，尤其是团长拆炸弹

这可以说是sao全篇的最关键点，因为这是川原第一次让他的核心理念——心意干涉到了现实。

于是问题来了，下述脑洞是否可能成立？

1. aw内存在（可能不可控的）心意场，心意现象是这个场内发生的各类事件对Low Level/Middle Level的投影（或者称为玩家们观测到的结果）。
2. 心意系统限制了玩家们对这个心意场的干涉，换而言之，一旦突破一定限制，可以产生更高层次的心意调用效果。
3. 基于对战（不论level为哪一个）是服务器内的fl操作，本体fl只是与云端fl连接的理论，如果高阶心意技能能够直接干涉fl，那么也可以反过来干涉到现实中的fl，产生“心意对现实的干涉”——换而言之，这种状况下的心意攻击会直接令现实世界被攻击者的fl受损。。

> pm: 话说回来，最近对SAO和AW中心意感觉有一些区别，SAO中包括SAO篇和ALO篇那几次伪心意在内的所有心意感觉其实本质上像是海猫中的魔法的概念一样，所有的事情理论上都是可以用系统内存在的命令做到的，心意只是通过强大的意志直接跳过这些命令达成了结果……
>
> rkl: 问题是uw最后现实世界那个事件有点不好解释。
> 
> pm: 看文库版怎么改吧……说不定会给个合理的解释，毕竟诈尸显灵都给出设定了……
> 
> rkl: 如果考虑sao和aw的联系的话有一个思维盲点。nl可以用于完全潜行，那么如果父母从子女出生开始就带着nl一起潜行的话，不需要心伤也能符合bb的安装条件。graph应该就是突破口。
> 
> pm: ………………不等等我没太看明白这是什么意思？
> 
> rkl: 以上内容基于graph是kirito子女的推论。我觉得这种既是开发者也是重度核心玩家的人不会不让自己的孩子从出生起就跟自己一起进入虚拟世界。反正要让两个世界融合的话从出生开始培养总是最省事的。
> 
> pm: 我没明白“那么如果父母从子女出生开始就带着nl一起潜行的话，不需要心伤也能符合bb的安装条件。”这句到底是什么意思……另外其实个人还是倾向于Graph是桐人的一个灵魂复制体，绿王其实就是茅场……
> 
> rkl: bb的安装要求是从出生开始就佩戴nl以及对nl的高适应性（按照我的记忆），心伤只是这两点的一个可能结果，而非绝对结果。graph和grandee目前还需要进一步的信息才能确定具体是什么关系。
> 
> pm: 这两个要求我去确认了下没错，但是我还是没明白关父母什么事情……意思是父母带着孩子潜行锻炼反应而不是心伤导致逃避现实锻炼反应？
> 
> rkl: 对。心伤其实是个思维盲点。
> 
> pm: ……确实。但是在这种情况下假象体会怎样生成呢……一样是自己所渴望成为的那样的人？话说回来也不清楚MV那边的检测机制如何，比如检测实际上纳入了心伤有无的检测……最近看了绝对孤独感觉这方面的设定跟Third Eye很像。
> 
> rkl: 关键词（见第一卷）“这就是你的期望吗？”
> 
> pm: 话说回来，感觉AW3个世界跟春雪的父母说不定也有些联系……Graph的事大概一个多月后就会明了吧……
> 
> pm: 确实有这个关键词呢……
> 
> rkl: 一个月不够，做好5月甚至6月出书的心理准备吧。4月书单我没看到……另外我觉得春雪父亲可能有联系但不会很大，最多是外围工作
> 
> pm: 习惯性认为是4月出书了……看了一下绝对孤独后面的预告说的是15年夏出书……（SAO16则是15年秋……）确实可能有的等了……不过这样也好，AW和SAO都正是关键时候。去年下半年那三本的质量下滑的厉害……3

## 2013.Nov.3 (Theme: Girls in SAO)

按文库本出版顺序……SAOP放在最后。

### Vol.1 (SAO: Aincrad)

Asuna：正妻，地位不可动摇，有16.5和16.6为证（死

### Vol.2 (SAO: EX1-3,6)

Silica：从文库本来看，把桐人当哥哥？或者兄妹以上恋人未满？（待确定）

Lisbeth：专属铁匠（？）。对桐人恋慕确定，不过由于有Asuna存在所以……

Yui：女儿。不可攻略（拖走）。

Sachi：文库本被向下修正为互舔伤口的关系，不过挂了。

### Vol.3-4 (SAO: Fairy Dance)

Leafa：可攻略妹角色（拖走）。一天内被同一个人发两次卡太苦逼了。（好感度已刷满）

领主x2：难以确定。虽然有色诱内容……

### Vol.5-6 (SAO: Phantom Bullet/The Death-Gun)

Sinon：冰山美人狙击手。论吊桥效应的重要性（好感度同样已刷满）。后期和Asuna关系不错。

### Vol.7 (SAO: Mother's Rosario/绝剑)

Yuuki：这个妹子是Asuna的，所以不可攻略。

第8卷的NPC女神们是克莱因的，至于某人妖我不予置评。

### Vol.9-x (SAO: Alicization)

Alice：分两个情况讨论，作为村长女儿的Lolice可能在桐人和Eugeo之间摇摆不定，而作为整合骑士的人格好感度同样已经刷满。不确定Web的修罗场是否会再次出现，谨慎期待。

Selka：之前箭头指向Eugeo，不过对谈/洞穴事件/骑士之吻后个人持谨慎态度。

修女：不可攻略。

农场双子：这个不好说，顶多算房客和房东子女的关系，而且时间不长，最多只能收其中一个。

学姐：长期陪同（时间为1年）。对战/送花事件后基本确定击沉。

学妹x2：和机油一人带了一个，所以妹子只能一人一个，不过同样已经击沉。

Cardinal：活了300多年的loli……那一抱算不算击沉很难确定。

熊孩子x2：主要是Eugeo嘴炮攻略的？而且就算收也只能一人一个。

（ps：估计农场双子、学妹、熊孩子们在宣传海报里应该都会成对出现，虽然第一对没有原作illust）

No.2：女汉子（可能有误）而且早就心有所属，所以目前不可攻略。若按Web方向继续故事，会追加人母和未亡人属性。

Admin：活了近350岁的银发少女（可能有误）。这个妹子也是Eugeo的，所以不可攻略。从Vol.13来看两个人肯定做过了。

### SAO: Progressive

Argo：一样是个难以确定的主……可能和Cardinal差不多？都是只有孤证难以立论的情况。

Kizmel：NPC骑士。目前没有超出过攻略伙伴的关系（从Kizmel视角）。

## 2013.Oct.10 (Theme: Hollow Fragment)

上一部Infinity Moment算是基于SAO系列的平行世界。

不过，里面出现过的新角色，Leafa和Sinon自不用说，Strea属于MHCP系列AI，Alberich其实就是妖精王跑到了SAO。

因此脑洞一下，PV里出现的这个新角色，可能也是小说中的if人物（不一定真实出现）。

接下来说副标题。Hollow Fragment，虚空碎片（前面两个字是重点）。

虚空这个词我第一个想到的是SAO Alicization篇Web版第七章中，与外部世界隔离的场所之外的空间。从小说来看，当一个坐标与外部世界隔离时，与外部连接的空间也会破碎，这一点与“碎片”两字正好符合。

因而，新角色很可能与Alicization篇有关。考虑到设定上的发色和眼睛颜色，加上武器……

最后追加一句设定：“当登记了婚姻关系的男女之间发生相应行为的时候（以下内容省略）”。

至于最后的结果，我就不说得太直白了嗯……

## 2013.Oct.01 (Theme: Chara Naming)

川原老师果然在给反角起名方面还是没有进步啊……

从Web时代的Mortale Fucile（死枪在GGO中的名字，意大利语“致死之枪”）

Vassago/PoH（前者是所罗门魔神中“地狱王子”之义，后者取地狱王子的英文Prince of Hell缩写）

再就是文库本里的Sterben（德语“死亡”，这个我们都知道了）

到了SAOP时代，居然还是没有一点改善，起的都是一些一眼就看得出是反角的名字

比如蒂尔贝鲁写作Diavel（罗曼什语的“恶魔”，或者用波兰语的写法diabeł）

以及与桐人决斗的这个摩尔提（Morte，查一下维基词典就知道这是意大利语“死亡”的意思）

原本还考虑了桐人输掉这场决斗的可能，结果在41节把败北flag又砍掉了……

## 2013.Aug.21 (Theme: SAO13)

仔细想了想，把川原在13卷中做了这样的剧情修改的原因想明白了。

根据Web第七章的设定（这一段是我翻译的）

剑巨人的活动原理是抽出整合骑士们最重要的记忆碎片

再将这个记忆碎片中最重要的那个人做成剑

利用记忆碎片中残留的爱的“欲求”（这里打引号，找不到合适的词）

实现一一对应的记忆解放

这一设定的最大问题，不在于记忆碎片，而在于碎片对应的那个人：

不论怎样，都不可能凭空将一个没有犯过罪的普通人（姑且不论身份如何）抓到大教堂直接改造

这个bug是不论怎样都合主义都无法解决的剧情硬伤，因此必须将其进行修改。

川原既然修改了大教堂最顶层的构造（支撑整个房间的立柱不再是手持各种刀剑的众神神像而只是单纯的黄金大剑形柱子）

这就意味着web版的剑巨人将不再出现在文库本中。

在这一情况下，川原要减少修改后续部分（至少是第八章的前半段）内容时的负担（换而言之，维持给Cardinal和Eugeo发便当这一结果不变）

就必须对双方的战力进行调整——具体而言，也就是将Eugeo改为整合骑士。

Web版的Eugeo在最终战中的掉线情况颇为严重——至少应该在Admin攻击Cardinal之前主动提出将自己变成剑的提案

而改为整合骑士之后，Admin将Eugeo放在第99层拖住桐人和爱丽丝，而自己则和小丑在顶层与Cardinal战斗（短剑必然已被Admin回收）

鉴于Admin和Cardinal在神圣术或是武器使用方面达到了完全等同的水平，那么小丑的加入，势必会让天平朝向Admin一侧倾斜。

这样一来，Cardinal的便当就显得合理了很多。

带着这种观点回过去阅读11卷和12卷（甚至包括10卷新增的内容在内）

可以看出，文库本中的Eugeo相比Web版的性格出现了相当的软化——这又以第11卷中的强X（Web）改为未遂（文库本）尤为明显

Web中Eugeo淡然说出的“此罪当以性命相偿”这一句话以及后面突破封印后将剑指着强X犯说出“消失吧”的这些行动，在第11卷被单纯想要“救助学妹们”的想法代替。

换而言之，这次强X的成功与否，实际上成了web连载与文库本世界线差异中的关键因素。

包括文库本的第12卷中，Eugeo“将整合骑士的肠子拉出来，双手浸泡在他们的鲜血中”“从此自己将得不到神明的任何眷顾”一类偏黑暗向的想法，在文库本里面也进行了相当的修正。

这种软化和漂白的结果，使得Web版中，使得令Eugeo能够成功抵抗Admin诱惑的最后使命——“凌驾于「将爱丽丝带回去」这一个人目的之上的使命——即是必须要将这个世界的支配系统，这个可以将年仅十一岁的少女逮捕洗脑的，这个允许下级贵族出身的无罪少女仅仅因为身份的差距就被凌辱的扭曲的系统构造破坏毁灭的强烈的意志”最终消失无踪。

一点个人意见，仅供参考。

## 2013.Aug.15 (Theme: Eugeo)

仔细想想现在多出了一个新的讨论话题，也就是Eugeo带在身上的那把短剑。

既然Eugeo被洗脑成了整合骑士，那么Admin给他配置新装备的时候，不可能不知道那把短剑。

而对Admin绝对服从的Eugeo，恐怕也会说出那把短剑的来历。

因此，当Eugeo和Kirito在第99层决斗的时候，一层楼板上面的第100层，恐怕也正上演着Admin和Cardinal的决斗。

然后就牵涉到了另一个问题。

如果Admin和Web时候一样造出了那个剑巨人，那么这次必然会试图将Alice的记忆碎片对应的那个人做成剑——然而更可能出现的是这个情况：Admin想把Eugeo做成填补那个空缺的剑，结果却发现对不上（对不起，我真的笑了），这才退而求其次把他改造成了整合骑士……

那么Admin加上这个仍然不完整的剑巨人和Cardinal对战，其结果……

当桐人好不容易上到100层的时候，也许能听到Cardinal的遗言就是最幸运的情况了吧……
