# Research Archive (Stage1st, 2014-2016, SAO)

## 2014.Mar.12

> 自己的天職是砍一輩子也砍不倒的樹
> 
> 薪水幾乎全部進老爸口袋，其他人的卻能自己留著用
> 
> 愛麗絲因為外來種桐人帶壞小孩影響而違反禁忌目錄被帶走
> 
> 十年來顧得好好的愛麗絲妹妹，桐人一來就鬧失蹤
> 
> 進劍校當近侍，桐人是美麗俏學姊，自己是愛叫人進房脫衣服的學長
> 
> 總算換自己有近侍學妹，還暗戀自己，結果被貴族強暴(未遂)
> 
> 朝思暮想的愛麗絲和桐人殺紅眼雙雙掉下懸崖，起來後莫名說服成功還手牽手
> 
> 查覺到未來得跟桐人搶大愛莉絲，所以只好懷抱著小愛麗絲的記憶碎片半自殺
> 
> 當了桐人背後靈，桐人和大愛麗絲一起在床上躺半年生活都看在眼裡
> 
> 基友好幾年，結果桐人覺醒回想他只佔2/10，剩下的是桐人的新同學A
> 
> 這輩子不曾要過回報的為別人付出那麼多，卻幾乎沒被愛過的優吉歐忍夠了！
> 
> 現在一個身材美貌都是世上無人能出其右的絕世美女全裸在床上跟他說「快上我」
> 
> 上了她之後還能飛黃騰達成為教會底下受人敬仰的整合騎士
> 
> 優吉歐直接脫褲子跳上床回應她會過分嗎？
> 
> 至少文庫版給他個好結局吧！

> zechins:
>
> 这样看看，优吉欧真惨……优吉欧吐便当过上和alice没羞没骚的生活就文库来3份
> 
> ruio:
> 
> 在sao早已后宫化的现在，一个男的能上两次封面，实在难得，其他人都没这待遇

## 2014.Apr.10

> stygianlunar:
>
> 主线不可能变得，重写主线工作量太大了，前面加入BOSS方的剧情，+这次封面已经是满满的FLAG了。
> 
> 主角的好基友，在加入敌方后又被洗白回来，而且他还向自己最重要的人说出了心里话，准备和主角一起对抗最终BOSS，而且又是上封面，这种FLAG根本没法断掉。
> 
> 看插图，变身那里效果不错，不知道admin召唤那个最终武器没有，不知道有没有追加桐人自己的心理描写，还有优吉欧的心理描写（他们两个心理和WEB版是不一样的啊）
> 
> 另外最后优吉欧和小爱丽丝消失那张图泪奔

## 2014.Apr.14

> stygianlunar:
>
> 怎么感觉比WEB要虐啊，这么说是爱丽丝主动找到了优吉欧？这么说优吉欧等于主动断绝了自己所有希望而战斗？后面优吉欧和幼年爱丽丝消失那里更虐啦。

大致上是Eugeo说出Remove Core Protection之后出现的光柱延伸到天花板然后爱丽丝的记忆碎片就飘下来了。

Eugeo临死前也对桐人说自己的剑断掉大概就是因为自己犯下的罪过一类的话

## 2014.May.6

拿到了ME12（16.8）的扫图，看完稿子整个人已经不想再说什么了。

23号一次，24号一次，25号两次，桐人你果然是榨汁机。

等到川原按他自己所说的把这些整理成文库本，估计又要有一帮FFF团冒出来了……

## 2014.Jun.10

2ch经常有人提到但我个人不太赞同的一个猜测就是把加百列和PoH合并成一个人物。

另外那边的讨论串里动不动就homo来homo去的，相当不爽。

> oz01:
>
> 可能是考虑poh作为一个家里蹲让他跟着特种部队折腾槽点太重？homo是什么？

入侵rath的本来就只是一个特种部队的中尉带了一群在类似黑水公司一样的企业干脏活的佣兵组成的小队。

问题在于Web第八章（那时候还没写圈内事件更没有改死枪篇，PoH这个名字第一次出现实际上是在Alicization篇）里面塑造的PoH实在是太分裂了……希望文库本能好好改改。

homo就是同性爱，反正我对这个相当反感。

重新简述一下Web版里入侵部队的组成。

队长：特种部队的中尉，以前有实战经验，变态杀人历史就不多提了。

队员：嗑药王PoH（算副队长，web里说话有拉丁腔），死技术宅码农一人，还有9个佣兵。这些人都是从某警备公司拉来的。

标红一下个人观点。**我不赞成把PoH和加百列合并的原因在于PoH杀人追求的是相对形而下的目标，比如让他人陷入恐慌或是摧毁特定/不特定人的精神世界，又或是像Web那样单纯从种族因素出发；加百列则更追求形而上的目标，也就是有“灵魂”层次的这一需求（这个在第9卷的序章II中保留了）。将二者捏在一起，个人认为并不合适。**

> oz01:
>
> 性格极端的话，同时表现出两种对立倾向也不奇怪
> 
> sao毕竟不是以讨论心理和哲学为主，也没必要过于追求哲学上的严谨
> 
> 不过我还是觉得poh没可能是加百列
> 
> GGO文库版不知道你还记得不
> 
> 我没记错的话，挂哥跟poh战完之后，加百列就出现了，只不过没明说，而是通过别人嘴里描述他
>
> sinonhecate:
>
> 就目前而言poh和加百列的铺垫都有保留下来，至于会不会合并成一个人~嘛~下一卷应该可以公布答案了
> 
> stygianlunar:
>
> 其实也有可能，合并，毕竟目前文库版的POH并没有向WEB那样掉时髦，和WEB的设定截然不同，要是突然变成WEB版的那个棒子小学生实在是太下限，还不如保持时髦值和加百列合并算了，这样也免去了后面剧情的敏感问题（毕竟跟我觉得这段挺蠢的）。完全可以改成，SAO事件后微笑棺材一直隐藏在SEED平台下社交网络中，并且一直在发展下线成员，然后UW篇那里POH加百列是让微笑棺材的人到煽动，把一大群小学生搞了进来，这样不就合理了（这样美军问题、韩日问题、秒杀中韩美问题不就都一边去了）

## 2014.Aug.6

第六章的内容大幅缩减，加百列的身份有所变化，从现役军官变成了格罗金（Glowgen）的最高作战负责人（也是最年轻的高层人员），出生时间改成了1998年。

当然委托人是NSA这点没变。

> zechins:
>
> 感觉描写中加百列的扭曲程度被降低了。。。抠了篇幅意思是会对其他地方加笔还是就这麽算了。。

## 2014.Sep.1

看了一眼虎穴上me13的试阅，请允许我狂吼几句……

桐人绝对是个榨汁姬。

得亏这是sao，换成现实世界，这两个人哪里还走的动路，至于出门买家具，想都不要想啊。

> ramiel:
>
> ……要是sao里面都糜烂成这样了，这俩在现实里怎么憋的住……

感觉川原从去年的me10开始就已经放弃治疗（存在疑问）了

再这么下去，当年四格里唯说自己看过桐人亚丝娜情趣play的二设变成一设也不是不可能……

以后估计就是出一个本子（100JPY）啪一次的节奏，真够便宜的

> ramiel:
>
> 小刀剑本来就是信则有不信则无的，当半个官设也不要紧
> 
> 我说川原别再写SAO里面啪啪啪了吧...
>
> 白银之翼:
>
> 为什么出了SAO反而能憋住
> 
> 一身黑&劳模：幻灭，幻灭，幻灭啦！
> 
> 又想了一下，这段话啊，简直就是为重口本子量身打造

## 2015.Mar.6

> stygianlunar:
>
> 看目前的部分的话，加百列有着自己的目的，而且他貌似早就注意到SAO事件了，CYOP也是从一开始就盯着茅场的研究了。感觉目前挖出的坑比WEB版更多了啊

## 2015.May.10

两天不到，7次。

这两个礼拜的同居估计上不了百，但是50还是能挑战一下的。

总结就是川原自己写本子也是要搞点卖点/撸点出来……？

> 镜hinata:
>
> 2天不到7次这shenmegui
> 
> ramiel:
> 
> 这啥，sugar days？
> 
> 虚拟XXX就是好，养肾怡情还不出人命

## 2015.Jul.9

> ramiel:
> 
> 失踪人口回归系列
> 
> 劳模这身衣服不够刀剑（诶）啊

这是神装（字面意思，神是名词不是形容词），更多的强调神的地位吧……

所以就算sao也没什么卵用，这套衣服根本就不是拿来打的（对比一下前8卷妹子们的衣服就知道了）。

自带机动性debuff的神装问你怕否，这还闪光，闪你妹……速度优势全没了。

哦对了还有一条，asuna这头发末端切的真齐，标志性的刘海根本就是飘到两边……头发的色调在背景影响之下也和saop3的封面对不太上。

再加上这表情和姿势……bunbun是不是yuyuyu画多了一时间不知道asuna怎么画了……总之串场感实在太严重

> pokemon最爱:
> 
> 在心意操纵一切的UW世界里衣服根本不能成为障碍
> 
> 顺便随手放下YuYuYu的BD封面扫图，对比一下，嗯BUNBUN绝对是YuYuYu那边图画多了不会画SAO的角色了……眼睛的上色风格也更贴近这边的上色了（其实这种上色挺诡异的……比如上图中夏凛那张当初我看到时候就一直有强烈的违和感来着……）

## 2015.Sep.8

回顾了15卷，感觉加百列的刻画还是太单薄了。web稍微好一些。

这么一搞，到最后一卷的时候，冲击感略显不足，除非再改剧情。

另外，川原描写uw人对法律或是强者的绝对服从总觉得像是在黑日本人自己……

> stygianlunar:
>
> 要不我怎么觉得，要是把POH这个角色给加百利更合适，这样POH时髦值可以从一而终，而且整个故事也一脉呼应，这个从后期才突然出现的最终BOSS也就没那么单薄了，至于那个棒子，设定为加百利SAO事件之后就抛弃了POH账户给了手下不就行了。
> 
> 另外就是3W小学生那里，不说政治问题，完全是典型的无脑展开的太粗暴了，而且非常伪和，不认识的人随便煽动几句就一股脑的来了，至少也有个原由啊，比如微笑棺材SAO事件之后没有消失，而且搞了个地下留言板发展了很多盲目崇拜者，这3W人很多都是通过留言板散布出去的信息。而且最后也不是一刀秒3W是通过心意的辅助，利用系统把这3W人踢出服务器了。

然而sao design works已经把动画版poh的人设爆出来了。和15卷的vassago一个模子……

我个人倒是认为poh有棒子血统这个可能会和谐掉——用英语都比用韩语好。web里前前后后进来了十万人，估计文库本能砍掉一半。

当然，以上都是基于商业因素的考量……

顺带一提poh我原本脑补的是还没秃头的吉诺比利……

## 2016.Apr.9

看了一眼后记（中韩玩家还是被poh搞进去了，虽然不知道人数改到了多少。）

特么的借口找来找去其实就是偷懒吧，这下别说中国，韩国都别想出这个书了。

> we89623:
>
> 我是想知道怎么个秒3万为什么要秒的前因后果

文库本怎么秒还没说，得等到18卷

至于原因么……PoH搞了个网站把临时写好的客户端挂上去，然后在twitter上宣传“中美韩三国联合开发的网游被日本玩家不法侵入，正在大肆屠杀参与测试的我方玩家”，钓了大约三万……妈的不对，这前后好像有点矛盾，估计得等我翻完才能确定有多少鱼上了钩。

另外我花了半天时间在各个群里求教了中韩网游玩家的现状

结论：川原过了十年还是不了解中韩网游玩家，甚至不明白新闻传播该怎么弄……不过我们不能对一个轻小说作家要求太多。

## 2016.Apr.14

可怜的韩国小弟，有点智商就要被poh背刺……剧情基本没啥回旋余地了。

web版poh的身世，和sinon/日本玩家遭受的R18/R18G待遇被彻底和谐。

poh和加百列还是分开的，不知道 @stygianlunar 怎么看

> stygianlunar:
> 
> 那么，川原怎么解决BOSS很突兀的问题，而且文库版多出来那么多POH的铺地意义何在？
> 
> 还是说，通过描写POH，然后说明POH很多行为其实是模仿加百利的，然后引出加百利是个什么人。这样》？

poh和加百列的身世都和谐了

相比故事完整性，我更倾向于相信川原的改动是避免被pta教做人。

至于加百列的问题，川原用了个比较简单的办法回避。

文库本里面，NSA成了大黑幕，格罗金只负责出人跑腿背黑锅，加百列作为格罗金的领导卷入事件……有偶然因素。

> stygianlunar:
> 
> 对POH的早期描写塑造和UW篇不具有连续性这点我是有点强迫症啦
> 
> 不过我更关心的是那个复活秒3W的小白文展开，真的希望改改，太掉价了
> 
> 最后就是期待，最终VS加百利的超究武神霸斩了。

对加百列那段值得一张卷中连页彩图。

9卷一张，15卷一张，uw都快最后一本了，怎么说也得再来一张。

## 2016.Jun.11

考虑到Alicization漫画版选择在这个时候发消息……很可能三木/川原已经做好出动画的准备了。

那么顶楼我提到过的那个问题来了……到底做多少话？

## 2016.Jun.15

> zhouzongxing:
> 
> 无意当中点进来，看完web后n年过去了。川原舍得写web的后续了？虽然saop一直在看但是一直提不起多大劲，还是想看月之摇篮的后续或者重返uw的后续，那么多年后总算有一个快实现了？

我觉得Alicization之后写主线的可能性不到1%，更可能出一两本短篇合集就完结。

## 2016.Jun.16

> ramiel:
> 
> 这个大新闻有啥后续没？要是uw篇确定真的要爆炸了吧
> 
> 我对现在这种最多半年番拉倒的业界是没啥信心了

要26号。真半年番那真没啥意义，四年前我就说过了……

要么出两到三部剧场版？

> pokemon最爱:
> 
> 2、3部剧场版能放下的内容还不如一个半年番吧……
>
> ramiel:
> 
> 这个跟空境不太一样吧…空境本来结构上就非常独立，所以改多部剧场版的方式有天然的优势
> 
> 但是uw的剧情连贯性…

2-3部三个小时的剧场版可解决这一问题……

> pokemon最爱:
> 
> 直接时间换算的话，3小时剧场版=9集动画，2部肯定不够3部也就勉强比半年番容量多一点……

## 2016.Aug.6

因为poh对桐人的那种扭曲的爱（我没写错，原文就是这样）让我觉得非常脱力

> cmyk1234:
>
> poh把桐人幻想成他那个换肾的兄弟了吧。。。
>
> stygianlunar:
> 
> 等等？？？？这么说来，桐人和POH可能是 亲戚？莫非肾移植的那个人是桐人家的亲戚？（才怪）

我觉得不太可能，撑死了也就是个既视感……

> 发财就手:
> 
> POH把SAO里的那个暗杀目标已成功干掉了吗

干掉了，否则老大不会给他发钱（当然他把组织老大也杀了）。

## 2016.Aug.10

> pokemon最爱:
> 
> 看来是把故事结束和智能战争那两段删掉了就留下了最后一段啊。
> 
> 要开新篇，我赌五毛开智能战争篇接AW
> 
> cmyk1234:
>
> 智能战争会不会触发人工flt侵占bic的例子？
>
> pokemon最爱:
> 
> BIC按目前的设定应该没办法容纳FL，不过借助这个通道也许能做到对BIC佩戴者的大脑入侵。
>
> stygianlunar:
> 
> 或许就是这么一回事，脑洞一下，AW世界可能真发生了知性战争，所以BIC才被禁止，因为会成为摇光的通道
>
> 不过，这故事再往后写，可就奔着STAND ALONE COMPLEX去了，川原未必能驾驭的好这种题材的，总觉得，当年没写知性战争一方面是因为有正式工作要做，另外一方面就是自己没把握吧。

## 2016.Aug.12

正好抛出一个讨论了很久的问题

可不可以认为fl被修复的桐人和受损之前的不再是同一个人了？

## 2016.Nov.3

月之摇篮最近更新的一节深刻的让我认识到了川原对他笔下的数字多么缺乏概念。

根据这一节的写法，UW人界面积大约一百七十七万平方公里（从第10卷直径一千五百公里来算这个数字基本准确），里面住了大约八万两千人，暗黑界的人口大概也是这个数。

然后川原你告诉我八万暗黑界人出了五万大军攻打人界。

就算暗黑界那些哥布林啊兽人啊都是r对策种族（咱就不用物种这个词了），总人口派出百分之六十多出来打仗这是啥概念，老弱病残孕得占了多大份额……

而且根据第15卷那张UW全图以及人界/暗黑界首都距离三千公里来算的话，整个UW的面积也就比俄罗斯大点，上面才十六万人……这人口密度简直泪流满面啊。

