# 　体感では十倍にも思えた五分間が経過しても、二（ニ）木（キ）翔（カケル）は再ダイブしてこなかった。 

# 　つまり、非常階段にモンスターの気配がなかったので、そのまま下へと向かったのだろう。一階まで降りられれば、あとはエレベーターホール、メインロビー、ウェイティングゾーンを通り抜けるだけでショッピングエリア──須（ス）鴨（ガモ）シェルターに辿（たど）り着（つ）ける。 

# 　二木の顔を見れば、十八人の生徒たちはどれほど安心するだろう。食料が届いただけでなく、上の階に逃げた十五人が無事なことも解（わか）るのだから。もっとも、二木の登場でリーダーの座が揺（ゆ）らぐ須鴨だけは喜ばないかもしれないが。 

# 　あいつがどんな顔をするか見てみたかった、と少々意地の悪いことを考えながら、ユウマは椅（い）子（す）代わりの石材から腰（こし）を上げた。 

# 「五分経（た）った。二木は無事に一階まで行けたと信じて、僕たちも動こう」 

# 「よしきた！　……と言いてーけど……」 

# 　コンケンが、座ったまま情けない声を出す。 

# 「移動する前に、オレらもメシにしねーか？　匂いがするってことは味もあるんだろうし、腹が減ってはゲームができぬ、ってことわざもあるしよぉ」 

# 　明らかに突っ込み待ちのボケを、サワが容（よう）赦（しや）なくスルーする。 

# 「あと一時間くらいなら動けるでしょ。せっかく手に入れた食料を消費するより、カルシナの街で何か仕入れたほうがいいわ。情報収集もできるだろうし」 

# 「おっ、いいじゃん！　確か、屋台が何軒（けん）かあったよな！」 

# 　現金な叫（さけ）び声（ごえ）とともに跳（は）ね起（お）きるコンケンを見て、友（トモ）利（リ）がくすっと笑う。 

# 　時刻は午後七時十分。カルシナに着く頃（ころ）には八時を回っているだろう。酒場ならともかく、夜が早いゲーム世界の街でまだ屋台が営業しているかどうかは大いに疑問だが、それは省いてユウマは言った。 

# 「決まりだな。……でも、カルシナに向かう前に少しだけこの城を探（たん）索（さく）してみたいんだけど、どうかな」 

# 「え？　上の階は、テストの時に探（たん）索（さく）され尽（つ）くしてるでしょ？」 

# 　怪（け）訝（げん）そうな顔をするサワに、ユウマは早口で説明した。 

# 「それはそうなんだけど、ダンジョンが消えたとなると、あのトカゲ巨（きよ）人（じん）……ヴァラニアン・アックスベアラーはいったい何を守ってたんだって話になるだろ。ドロップしたのも斧と素材くらいで、お宝みたいなものはなかったし」 

# 「……あー……」 

# 　ユウマと同じくらいのゲーム歴があるサワは、ほんの二秒足らず思案顔をしただけですぐに頷（うなず）いた。 

# 「確かに、言われてみればそうかもね。上の階はダンジョン構造じゃないし、さっと見るだけ見よっか」 

# 　コンケンと友（トモ）利（リ）も賛成したので、駆（か）け足（あし）で広間の奥へ向かう。友利が《照らす小鳥（イルミネート・バード）》を再び召（しよう）喚（かん）してくれたので、その光を頼（たよ）りに広い階段を上る。 

# 　慎（しん）重（ちよう）に進むコンケンとサワを追いかけながら、ユウマは隣（となり）の友利に小声で話しかけた。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、いまさらだけど、一（いつ）緒（しよ）に来てくれてありがとう。ものすごく助かったよ」 

# 「そんな……私、みんなの後ろで魔（ま）法（ほう）を唱えることしかできなかったし……」 

# 　恥（は）じ入（い）るように俯（うつむ）く友利に、ユウマは大きくかぶりを振ってみせた。 

# 「それが僧（そう）侶（りよ）の仕事なんだし、実際ヴァラニアンに勝てたのは清水さんの魔（ま）法（ほう）のおかげだよ。あいつが落っことした盾（たて）を遠ざけたのもすごくいい判断だったし……それにいまだって、あの鳥がいなかったらランタンとか松（たい）明（まつ）とか持たないとだしさ」 

# 　コンケンの頭上を飛び回っている魔（ま）法（ほう）の鳥を指差しながらまくし立てると、友利はくすっと微（ほほ）笑（え）んだ。 

# 「そう言ってくれるのは嬉（うれ）しいけど、私もちゃんと戦えるようにならなきゃ……。せっかく、サワちゃんのよりずっと長い杖（つえ）を持ってるんだし」 

# 　確かに、僧（そう）侶（りよ）が持つ牧（バク）杖（ルス）は、魔（ま）法（ほう）の杖（つえ）であると同時に、大きく曲がった金属製の杖（じよう）頭（とう）で敵を打ち据（す）える打（だ）撃（げき）武器でもある。能力値的にも魔（ま）術（じゆつ）師（し）ほど近接戦に不向きな職業ではないのだが、それも結局はビルドによる。 

# 「スタイルは人それぞれなんだし、魔（ま）法（ほう）特化の僧（そう）侶（りよ）だってぜんぜんアリだよ。前衛はコンケンがちゃんとやるから」 

# 　ユウマはフォローのつもりでそう言ったのだが、友利は再びくすくす笑った。 

# 「そこは、『僕が』って言うとこじゃないの？」 

# 「え……あ、も、もちろん僕もやるよ！」 

# 「ふふふ……じゃあ、お言葉に甘えて、私は魔（ま）法（ほう）一本でいこっかな」 

# 　ようやく肩（かた）の力が抜けたらしく、いつもの穏（おだ）やかな口調で呟（つぶや）いた友利だったが、ふと何かを思い出したように顔を曇（くも）らせる。 

# 「……でも…………」 

# 「え……？」 

# 　どうしたの、と訊（き）こうとしたその時。 

# 　ごくかすかな、しかし途（と）轍（てつ）もなく奇（き）妙（みよう）な感覚に襲（おそ）われ、ユウマは階段の途（と）中（ちゆう）で立（た）ち竦（すく）んだ。まるで、魂（たましい）と体が切（き）り離（はな）されてしまったかのような隔（かく）絶（ぜつ）感……しかしそれは一（いつ）瞬（しゆん）で消え去り、夜気の冷たさや埃（ほこり）っぽい匂（にお）い、ブーツの底が接する石材の硬（かた）さが戻（もど）ってくる。 

# 　気のせいかと思ったが、前にいるコンケンとサワ、隣（となり）の友利も足を止め、訝（いぶか）しげに自分の体を見下ろしている。 

# 「…………ユウ、いまの……」 

# 　振り向いたサワに、ユウマは頷（うなず）きかけた。 

# 「なんか、変な感じしたよな。モンスターの遠（えん）隔（かく）攻（こう）撃（げき）……にしてはダメージも受けてないし、デバフアイコンも点（つ）いてない……」 

# 「攻（こう）撃（げき）っつう感じじゃなかったぜ。もっと、こう……」 

# 　コンケンがしばらく言葉を探してから、もどかしそうに息を吐（は）く。気持ちは解（わか）る──ユウマにも、さっきの感覚を的確に表現できる語（ご）彙（い）はない。 

# 「……まあ、こんな状（じよう）況（きよう）だからね。おかしなことの、一つや二つや三つや四つくらいあるよな……」 

# 　代わりにそう言うと、ユウマはもう一度周囲を見回し、危険がないことを確かめた。サワとアイコンタクトし、移動を再開する。 

# 　古城の二階と三階には瓦（が）礫（れき）しかなかったが、最上階である四階の奥に、期待どおりのものが出現していた。黒光りする鋼鉄で補強された、大型の宝箱。 

# 　歓（かん）声（せい）を上げて駆（か）け寄（よ）ろうとするコンケンの襟（えり）首（くび）を摑（つか）んで制止し、サワに《罠看破（リビール）》の魔（ま）法（ほう）をかけてもらってから、慎（しん）重（ちよう）に近づく。前面に巨（きよ）大（だい）な鍵（かぎ）穴（あな）があることに気付いて少々慌（あわ）てたが、全員に所持品を改めてもらい、《鋼鉄の鍵（かぎ）》がコンケンのストレージにドロップしているのを発見。持ち主に解（かい）錠（じよう）の権利を譲（ゆず）り、隣（となり）で見守る。 

# 　コンケンがもったいぶった仕草で鍵（かぎ）を差し込み、回転させると、ガチン！　と歯切れのいい金属音が響（ひび）いた。続いて蓋（ふた）に両手を掛（か）けたものの、口で「でーでーでーでー」などと効果音を鳴らし始めるので、サワが背中をどやしつける。 

# 　ようやく持ち上げられた蓋（ふた）の下には、期待以上の光景が広がっていた。 

# 　いかにも高級そうな両手剣が一本、小（しよう）剣（けん）が一本、短杖（ワンド）が一本、牧（バク）杖（ルス）が一本。恐（おそ）らくこれは、宝箱を開けたパーティーに合わせて生成されたのだろう。武器の他にも、ランタンや望遠鏡、水（すい）筒（とう）といった道具類と、高級そうなガラス瓶（びん）に入ったポーション類が所狭（せま）しと転がり、底には大量のコインが敷（し）き詰（つ）められている。 

# 　四人同時に「おお～～」と声を上げてから、向かい合ってハイタッチ。トレジャーハントに来たのではないのだから大（おお）騒（さわ）ぎは憚（はばか）られるが、嬉（うれ）しいものは嬉（うれ）しい。 

# 　コンケンが再び宝箱に向き直り、まず両手剣を取り出して床（ゆか）に置いてから、短杖をサワに、牧杖を友（トモ）利（リ）に、そして小（しよう）剣（けん）をユウマに渡（わた）す。大量のアイテムとコインの整理は後回しにして、手持ちの革（かわ）袋（ぶくろ）二つに分けて収納すると、ストレージに余（よ）裕（ゆう）があるユウマと友利が預かる。 

# 　お宝の回収を終えると、四人は急いで一階に戻（もど）った。城の探（たん）索（さく）にかかった時間は約十分……これくらいなら、きっとナギも許してくれるだろう。 

# 　念のために入り口から前庭の様子を探（さぐ）るが、生き物の気配はない。バーブド・ウルフや他のモンスターが定期的に入り込んでくるものと思ったが、そういうわけでもないようだ。 

# 「……よし、カルシナに行こう」 

# 　ユウマの言葉に、三人が無言で頷（うなず）く。 

# 　──絶対、今夜中に見つけるから、もうちょっと待ってて。 

# 　胸（むね）の奥でナギに向かって呼びかけ、ユウマは彼方（かなた）の街を目指して走り始めた。 

# 

# 　森の古城からカルシナの街までは、道なりに進んでも五キロほどの距（きよ）離（り）だ。 

# 　モンスターを遠くから発見、迂（う）回（かい）できる昼間なら、全力で走れるので三十分とかからない。しかし夜は常に全方向への警（けい）戒（かい）を強（し）いられるので、早歩きで森を抜けるのに二十分、草原を縦断するのに三十分を要した。 

# 　十何個目の丘（おか）を越（こ）え、行く手にやっと街明かりが見えた時には、ユウマの予想どおり時刻は夜八時を回っていた。 

# 　カルシナの街は、カル川という名の大きな川の北岸に築かれた、小型の城（じよう）壁（へき）都市だ。市街地は半円形の石（いし）壁（かべ）で囲まれ、川岸に面した中央広場からは放射状に三本の大通りが延びて、それぞれが門に繫（つな）がる。 

# 　ユウマたちはお尋（たず）ね者（もの）でもなんでもないので、三つある門のうち、最大の北門へと向かう。チェインメイルと斧槍（ハルバード）で武装した衛兵の前を通る時はいささか緊（きん）張（ちよう）したが、通行証を見せろと言われたり、賄（わい）賂（ろ）を要求されたりすることもなくあっさりと通過を許され、午後八時十二分、四人はとうとうカルシナの石（いし）畳（だたみ）を踏（ふ）んだ。 

# 　もっとも、この街はテストプレイの開始地点だったので、八時間ぶりに戻（もど）ってきただけとも言える。だから大して感（かん）慨（がい）も湧（わ）いてこないだろう、と思いつつユウマは北門からまっすぐ南に延びる大通りを見やった。 

# 　途（と）端（たん）、「あれっ……」と声を漏（も）らしてしまう。 

# 　前に通った時は、閑（かん）散（さん）とした道路の左右にぽつぽつと屋台や露（ろ）店（てん）が点在しているだけだったはずなのに、いまは屋台など一つも見当たらず、代わりに煌（こう）々（こう）と明かりを灯（とも）した商店や酒場が道路の突き当たりまで軒（のき）を連ねている。そして路上には、談（だん）笑（しよう）しながら行（い）き交（か）う大勢の酔（すい）客（きやく）や買い物客。 

# 「……この街、夜になるとこんなに賑（にぎ）わうのかよ」 

# 　コンケンが呆（ぼう）然（ぜん）としたように言ったので、ユウマは小刻みにかぶりを振った。 

# 「いや……昼とか夜とかの問題じゃないっぽいぞこれ。人通りだけじゃなくて、店もめっちゃ増えてるし……」 

# 「逆よりいいじゃん。それより、早くどっかの店に入ろうぜ……オレ、腹減りすぎて死にそう……」 

# 　わざとらしく上体をふらふらさせるコンケンの背中を、サワがばしっと叩（たた）く。 

# 「そんくらいで死ぬわけないでしょ。ご飯の前に、情報収集を……」 

# 　と言いかけた、その時。ユウマの視界に表示されるコンケンのＨＰ（ヒツトポイント）バーの下に、初めて見るアイコンが点灯した。枠（わく）が黒いので支（バ）援（フ）ではなく阻害（デバフ）──中央部が太くなったクランク形状のマークは、恐（おそ）らく胃、だろうか。 

# 　ユウマが啞（あ）然（ぜん）とアイコンを見つめていると、その上のバーに重ねて表示されたＨＰの数字が、満タン状態から１だけ減少した。 

# 「あー、これたぶん《空腹》の状態異常ね。ごめんコンケン、やっぱ死ぬかも」 

# 　サワが冷静に指（し）摘（てき）すると、コンケンが顔をぶんぶん振り動かしながら叫（さけ）んだ。 

# 「やだ!!」 

# 

# 　最初に目に付いたレストランに飛び込み、直感だけを頼（たよ）りにオーダーを済ませた時点で、コンケンのＨＰはさらに１ポイント減って１７４になった。 

# 　割合ダメージなのか固定ダメージなのかは不明だが、だいたい五分で１減るペースなので、コンケンが《空腹》デバフで死ぬには、あと八百七十分……すなわち十四時間と三十分かかる計算だ。現実世界ではその十倍の期間絶食しても、水さえ飲んでいれば餓（が）死（し）はしないだろうが、ゲーム世界の継（けい）続（ぞく）ダメージとしては相当に悠（ゆう）長（ちよう）な部類だと思える。 

# 　しかしもちろんコンケンとしては気が気でないらしく、椅（い）子（す）の上で貧（びん）乏（ぼう）ゆすりをしながら、自分のＨＰバーと店の厨（ちゆう）房（ぼう）に続くドアを交（こう）互（ご）に見やっている。ストレージから保存食を出して一口囓（かじ）ればデバフは消えるはずだが、それはそれでシャクらしい。 

# 　幸い、次のダメージが入る前にドアが開き、両手にトレイを満（まん）載（さい）したＮＰＣウェイトレスが現れた。 

# 「はいよ、お待たせ！」 

# 　威（い）勢（せい）のいい台詞（せりふ）とともに、テーブルに次々と皿を並べる。じゅうじゅうとソースが焦（こ）げる音、食欲をそそるスパイスの芳（ほう）香（こう）、そしてランタンの明かりに照（て）り映（は）える、こんがり焼けた肉（にく）塊（かい）のビジュアルが、ユウマの胃をきりきりと締（し）め付（つ）ける。 

# 　ウェイトレスが四つのグラスにレモン入りの水を注ぎ、「楽しんでいってね！」とウインクして立ち去った瞬（しゆん）間（かん）、四人は光の速さでナイフとフォークを握（にぎ）った。 

# 　ユウマが注文したのは、《熟成セパラ牛のサーロインステーキ・蒸（む）し野菜とベイクドポテト添（ぞ）え》。セパラ牛というのが実在する品種なのかどうかも解（わか）らなければ、サーロインがどこの部位なのかも知らないが、見た目と香りはもはや暴力的ですらある。 

# 　左手のフォークで分厚い肉を固定し、右手のナイフを押し当てると、一（いつ）瞬（しゆん）だけ弾（だん）力（りよく）を感じたもののすぐに心（ここ）地（ち）よく刃（やいば）が沈（しず）む。大ぶりに切り取った肉（にく）片（へん）は、表面はこんがり焦（こ）げているのに断面には淡（あわ）い桃（もも）色（いろ）が残り、眺（なが）めていると透（とう）明（めい）な脂（あぶら）が次々に染（し）み出してくる。 

# 　途（と）轍（てつ）もなく美（お）味（い）しそうだが、それ以前に信じがたいほどの存在感だ。初めてアクチュアル・マジックにダイブして、風にそよぐ緑の草原を眺（なが）めた時も現実以上のクオリティに驚（おどろ）いたが、有り得ないものを見ている感覚はこのステーキ一切れのほうが強い。３Ｄモデルのはずなのに、肉の繊（せん）維（い）一本、いや細（さい）胞（ぼう）一個まで再現されているとしか思えない。 

# 　もしかしたら、耐（たい）久（きゆう）度（ど）を失ったオブジェクトのように、口に入れた瞬（しゆん）間（かん）に氷細工の如（ごと）く砕（くだ）け散（ち）ってしまうのでは……と怯（おび）えながら、ユウマは肉（にく）片（へん）を頰（ほお）張（ば）った。 

# 　右側の奥（おく）歯（ば）で挟（はさ）み、ぐっと嚙（か）み締（し）める。しっかりした、それでいて軽（かろ）やかな歯応えとともに肉が裂（さ）け、温かい脂（あぶら）と肉（にく）汁（じゆう）が口いっぱいに広がって、甘（あま）味（み）と酸味のあるソースと混ざり合う。あまりの美（お）味（い）しさに気が遠くなりかけたが、どうにか踏（ふ）み留まって無（む）我（が）夢（む）中（ちゆう）で咀（そ）嚼（しやく）を繰（く）り返（かえ）す。肉（にく）片（へん）はあっという間に形を失い、吞（の）み込むと陶（とう）酔（すい）感だけが残る。 

# 　我に返って周りを見ると、ユウマと同じものを頼（たの）んだコンケンも、白身魚のグリルを頼（たの）んだサワも、鶏（にわとり）のシチューを頼（たの）んだ友（トモ）利（リ）も、一心不乱に手と口を動かしている。ユウマも負けじとステーキをもう一切れ頰（ほお）張（ば）り、さらにベイクドポテトを詰（つ）め込む。もっぎゅもっぎゅと嚙（か）んで脂（し）肪（ぼう）と炭水化物の相乗効果を堪（たん）能（のう）し、レモン水で流し込む。 

# 　現実世界では、小学生だけでこんな高級なレストランにはとても入れないし、仮に入ってもクレストにチャージされている小（こ）遣（づか）いではステーキなど頼（たの）めない。この店も決して安くはない──ユウマとコンケンが注文したサーロインステーキは三十九オーラムだった──が、古城の宝箱には三千オーラムを超（こ）える額の金銀銅貨が詰（つ）まっていたので、その五パーセントを使う程度の贅（ぜい）沢（たく）は許されるだろう。 

# 　ステーキはあっという間に半分なくなり、残りはもっと味わって食べようと決意しながら、ユウマは卓（たく）上（じよう）のブレッドバスケットに手を伸ばした。三種類あるパンから、薄（うす）くスライスした黒パンを選び、バターを塗（ぬ）って一口囓（かじ）る。 

# 　パンは少し酸（す）っぱいが、ふんわりしたホイップバターとよく合っていて、これもしみじみと美（お）味（い）しい。 

# 　──そう言えば、ナギがこういうヨーロッパっぽいパン好きだったな。 

# 　と考えた途（と）端（たん）、隣（となり）のコンケンも食べる手を止め、言った。 

# 「……ナギみそにも食わしてやりてーな……」 

# 　空腹感が癒（い）やされた途（と）端（たん）、罪悪感が湧（わ）いてきたのだろう。それはユウマも同じだ。コンケンのＨＰ（ヒツトポイント）が減り始めていたという事情はあったにせよ、いまナギがどんな状（じよう）況（きよう）に置かれているのかも解（わか）らないのだから、やはりレストランのステーキではなく屋台の串（くし）焼（や）きくらいにしておくべきだったのでは……。 

# 「食べさせるに決まってるでしょ」 

# 　突（とつ）然（ぜん）、サワがきっぱり言い切るとフォークを伸ばし、ユウマの皿から肉を一切れ器用に強（ごう）奪（だつ）した。 

# 「ナギと合流したら、街で……ううん、この世界でいちばん高級なレストランに連れてって、食べたいもの片（かた）っ端（ぱし）から食べてもらうから。それまではもう、お店に入る暇（ひま）なんかないからね……いましっかり腹ごしらえしときなさい」 

# 「……うん」「おう」 

# 　ユウマとコンケンは同時に頷（うなず）き、再びステーキに挑（いど）みかかった。 

# 　五分後、鉄皿の上の肉と野菜とジャガイモを跡（あと）形（かた）もなく消し去り、グラスのレモン水も飲み干すと、ユウマはふーっと深く息を吐（は）いた。 

# 　少し前に食べ終わっていたコンケンの頭上を見やり、まだ女子二人が食事を続けているので小声で囁（ささや）く。 

# 「空腹デバフ、消えたな」 

# 「おう……ったく、死ぬかと思ったぜ」 

# 　にやっと笑いながら言うと、コンケンは不意に眉（まゆ）根（ね）を寄せた。 

# 「でもさ……どうしてオレだけデバフ喰（く）らったんだ？　お前らも食べてないのは一（いつ）緒（しよ）……あっ、まさか、移動中とかにストレージから盗（ぬす）み食いを……」 

# 「してねーよ！」 

# 　親友の脇（わき）腹（ばら）をどついてから、いま思いついたことを口にする。 

# 「……たぶん、現実世界と同じで、アバターの体格とか筋力によってエネルギーの消費効率が……クルマで言う電（でん）費（ぴ）が違（ちが）うんだ。コンケンはデカいしパワーもあるから、そのぶん腹が減るスピードも速いんじゃないかな……」 

# 「えっ、マジかよ。だったら、アバターがちっちゃくて筋（スト）力（レン）値（グス）も低いほうが有利じゃん」 

# 「単純にそうとは言えないと思うな」 

# 　と口を挟（はさ）んだのは、チキンシチューを食べ終えた友（トモ）利（リ）だった。ナプキンで上品に口を拭（ぬぐ）い、レモン水を一口飲んでから続ける。 

# 「私、さっきのボス戦で、このゲームは基本的に《力こそ正義》だなって思ったの。筋力値と耐久値（エンデユランス）が高ければたくさん物を持てるし、重い武器を振り回せるし、仲間を守る盾（たて）にもなれる……。もちろん魔（ま）術（じゆつ）師（し）や僧（そう）侶（りよ）も魔（ま）法（ほう）でいろんなことができるけど、それって近（コン）堂（ドウ）くんみたいな力が強い人に守ってもらう前提なんだよね……」 

# 　それは違（ちが）うよ、と反射的に口から出かけた言葉を、ユウマは吞（の）み込んだ。 

# 　ＭＭＯＲＰＧでは、どんな職業（クラス）、どんな構成（ビルド）のプレイヤーにも得手不得手があり、お互（たが）いにカバーし合うことで初めて強敵とも戦える。魔（ま）法（ほう）系スキルをまったく取っていないコンケンは仲間の支（バ）援（フ）も回復（ヒール）もできないのだから、それが可能な僧（そう）侶（りよ）を守るのは当たり前のチームプレイなのだ。 

# 　──と理（り）屈（くつ）を並べることはできるが、そもそも友利は《僧（そう）侶（りよ）は戦士に守られるもの》という原理原則に違（い）和（わ）感（かん）を覚えたのだろう。その気持ちは解（わか）らなくもない。恐（おそ）らく、アクチュアル・マジックの七職業の中で、友利のような《回復・支（し）援（えん）魔（ま）法（ほう）全振り僧（そう）侶（りよ）》がソロでの生存力（サバイバビリテイ）は最も低い。《攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）全振り魔（ま）術（じゆつ）師（し）》も打たれ弱さは同等以上だが、圧（あつ）倒（とう）的（てき）な殲（せん）滅（めつ）力（りよく）と機動力で危地を突（とつ）破（ぱ）できるのに対して、回復魔（ま）法（ほう）で耐（た）えているだけではいつかＭＰ（マジツクポイント）が尽（つ）き、ジリ貧（ひん）になってしまう。 

# 　古城では、「魔（ま）法（ほう）一本でいこっかな」などと冗（じよう）談（だん）めかして言っていた友（トモ）利（リ）だが、心の奥には割り切れないものが残っていたのだろう。もう一度、「僕とコンケンがちゃんと守るから」と口で言うのは容易だが、友利に掛（か）けるべき言葉はきっとそれではない。 

# 「……清（シ）水（ミズ）さん」 

# 　左斜（なな）め前に座る友利をまっすぐ見ながら、ユウマは言った。 

# 「どんな職業（クラス）、どんな構成（ビルド）を選ぶかは、全部その人の自由なんだ。まだ職業変更（クラスチエンジ）のシステムがあるかどうかは解（わか）らないけど、清水さんがそうしたければ、いまから筋（スト）力（レン）値（グス）と耐久値（エンデユランス）、それに武器スキルと盾（たて）スキルも上げて、いわゆる《殴（なぐ）り僧（プ）侶（リ）》を目指したっていい。いまのＡＭ……アルテアはこんな状（じよう）況（きよう）だけど、だからって……いや、だからこそ自分のビルドは自分で決めていいんだ。もちろん、訊（き）いてくれればアドバイスは全力でするから」 

# 「…………」 

# 　ユウマは言語能力の限りを尽（つ）くし、どうにか自分の考えを伝えたが、友利はしばらく沈（ちん）黙（もく）を保ち続けた。 

# 　突（とつ）然（ぜん）、眼鏡の奥の両目から、ぽろり、ぽろりと大（おお）粒（つぶ）の涙（なみだ）が零（こぼ）れた。 

# 「えっ…………あのっ…………」 

# 　動転したユウマは、救いを求めて隣（となり）と前を見たが、コンケンはフォークを浮（う）かせたまま硬（こう）直（ちよく）しているし、サワもアクションを起こそうとしない。 

# 　しかし十秒ほど経（た）ったところで、サワがナプキンスタンドから新しいナプキンを引き抜き、友利に渡（わた）した。友利はそれで両目を拭（ぬぐ）い、さらに数秒かけて呼吸を整えてから口を開いた。 

# 「……ごめんね、いきなり泣いたりして。私、誰（だれ）かにそんなふうに言ってもらったことなくて……」 

# 「え……」 

# 　ゲームの話──では恐（おそ）らくないのだろう。しかしユウマに推測できるのはそこまでだ。 

# 　友利は途（と）惑（まど）うユウマを一（いつ）瞬（しゆん）だけ見たが、すぐに目を伏（ふ）せ、続けた。 

# 「…………私、アルテアがこんなふうになっちゃってから、自分がちゃんとやれるのかずっと不安で……。シェルターにいる僧（そう）侶（りよ）は私と曽（ソ）賀（ガ）さんと諸（モロ）くんだけで、しかもその諸（モロ）くんも死んじゃって……それが私のせいだって責められるんじゃないかって、ずっと怖（こわ）かった。だから、須（ス）鴨（ガモ）くんが学級裁判を開いて、諸くんが死んだのは芦（アシ）原（ハラ）くんの責任だって言い出した時……私、ほっとしたの。私じゃ……私じゃなくて、よかったって……」 

# 　いったん止まった友利の涙（なみだ）が、再び堰（せき）を切ったように溢（あふ）れる。 

# 　ユウマは、相変わらず何も言えなかった。 

# 　友（トモ）利（リ）の告白にショックを受けたわけではない。逆の立場だったら自分だってほっとするかもしれないし、学級裁判で友利が吊（つる）し上げられるくらいなら、《須（ス）鴨（ガモ）耐（たい）性（せい）》のある自分のほうが遥（はる）かにマシだったとすら思う。 

# 　友利はナプキンを顔全体に押し当て、小さく肩（かた）をわななかせたが、そこで涙（なみだ）を抑え込み、また話し始めた。 

# 「……一（いつ）緒（しよ）に食料探しに行くって志願したのも、芦（アシ）原（ハラ）くんに謝らなきゃって思ったからだけど、それだけじゃない……。私、あの場所から逃げたかったの。シェルターのみんなを守る責任を、曽（ソ）賀（ガ）さん一人に押し付けることになるって解（わか）ってたのに、それでも逃げたかった。……だからせめて、このパーティーでは、ちゃんと自分の役割を果たそうって思って……。でも、三階でトンガリ頭に襲（おそ）われた時も、古城でトカゲ巨（きよ）人（じん）と戦った時も、私、みんなに守られてるだけで……」 

# 　それを言ったら、魔（ま）物（もの）使いのユウマは、コーンヘッド・デモリッシャー戦でもヴァラニアン・アックスベアラー戦でも職業（クラス）の役割などろくに果たしていない。せいぜいが、ヴァラニアンに《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》の魔（ま）法（ほう）を当てたくらいで、本分たる召（しよう）喚（かん）も捕獲（キヤプチヤー）もしていないのだ。 

# 　だが、そう告げても友利の慰（なぐさ）めにはなるまい。どうしてそうも役割や責任にこだわるのかは解（わか）らないが、それが友利の心にきつく巻き付いた鎖（くさり）のようなものならば、他人の言葉で容易に外れたりはしないだろう。 

# 　しかし、であればなおさら、アクチュアル・マジックでのキャラクタービルドくらいは役割やら責任に縛（しば）られず、自由に決めてほしい。 

# 　そう考えたユウマは、両手をぱんと打ち合わせ、言った。 

# 「よし、じゃあ、こうしよう！」 

# 「え…………？」 

# 　濡（ぬ）れた顔を上げる友利と、コンケン、サワにも視線を向け──。 

# 「どうせ、ナギの捜（そう）索（さく）を始める前にやっとかなきゃって思ってたんだ。いまここで、僕たちが貯（た）めてるスキルポイントを全部使おう」
