# 「うわあ……すっごい星……」 

# 　背後からサワの声が聞こえ、ユウマは立ち止まって頭上を仰（あお）ぎ見（み）た。 

# 　途（と）端（たん）、小さく口を開けてしまう。 

# 　透（とう）明（めい）感のある漆（しつ）黒（こく）の夜空には、無数の……という言葉ですら足りないと思えるほどの星々が静かに瞬（またた）いている。現実世界ののぞみ市も、首都圏（けん）で最高級に澄（す）んだ空気と海（かい）抜（ばつ）千メートルを超（こ）える標高のおかげで、晴れた夜なら６等星が肉眼ではっきり見えるほどだが、いまユウマが見ている夜空はもはや現実のものとも思えない。 

# 　いや、現実ではないのだ。ここは世界初のＶＲＭＭＯ−ＲＰＧ《アクチュアル・マジック》の中。だが、単なる仮想世界だとも言えない。いまユウマたちの肉体は現実世界からは消（しよう）滅（めつ）し、データとしてのみ存在しているのだから。 

# 　不意に、いままで懸（けん）命（めい）に握（にぎ）り締（し）めていた現実感が手の中からすり抜けていくかのような感覚に襲（おそ）われ、ユウマはぎゅっと両目をつぶった。 

# 　いまは、二〇三一年五月十三日火曜日の、午後九時三十分。 

# 　ここは、ＡＭ世界の南西の端（はし）にあるカルシナの街から、東に一キロほど離（はな）れた草原のただ中。 

# 　そしてユウマたちは、領主館の地下牢（ろう）に囚（とら）われているという幼（おさな）馴（な）染（じみ）のナギ……茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）を、これから助けにいくのだ。現実だの仮想だのをあれこれ考えるのは、ナギと一（いつ）緒（しよ）にこの世界を離（り）脱（だつ）してからでいい。 

# 　瞼（まぶた）を持ち上げ、美しさを通（とお）り越（こ）して恐（おそ）ろしくすらある星空をもう一度見つめながら、ユウマは言った。 

# 「今夜中にナギを助け出して、あいつにもこの星を見せてやろう」 

# 「おう、そうだな。急ごうぜ」 

# 　頷（うなず）いたコンケンが、草原を貫（つらぬ）く小道を大（おお）股（また）に歩き始める。ユウマたちもその背中を追う。 

# 　土産（みやげ）物（もの）屋の老店主がくれた地図によれば、カルシナの街から東に二キロほど進んだところに橋があり、川の南岸に渡（わた）れるはずだ。たかがその程度の距（きよ）離（り）、ひと息に走ってしまいたいのはやまやまだが、ＡＭ世界にダイブした初日の夜なので無理はせず、しっかり前後を警（けい）戒（かい）しながら歩く。 

# 　その甲（か）斐（い）あって、左右の草むらから巨（きよ）大（だい）なカエルやらネズミやらが何度か飛び出してきたが、不意打ちを喰（く）らうことなく撃（げき）退（たい）できた。やがて前方右手に、思いがけず立派な三連アーチ橋が見えてくる。 

# 　古今東西のＲＰＧで、橋というのはイベントの定番ロケーションなのでいっそう注意しつつ渡（わた）り始める。幸い、いきなり橋（はし）桁（げた）が崩（くず）れたり、前後からモンスターに挟（はさ）み撃（う）ちされたりということもなく、一行はカル川の南岸に渡（わた）ることができた。 

# 　川岸の小道を、今度は西へと引き返す。再び二キロの道のりを踏（とう）破（は）すると、対岸にカルシナの街明かりが見えてくる。 

# 　ひときわ見晴らしのいい高台で、ユウマたちはいったん足を止めて目的地を観察した。 

# 　川（かわ）幅（はば）はゆうに二百メートル、岸から水面までの落差も十メートルはありそうな大河の中央に、大型船の如（ごと）きフォルムとサイズの岩（がん）塊（かい）が突き出している。対岸のカルシナ市街と立派な石橋で結ばれたあの巨（きよ）岩（がん）が、問題のフィロス島に違（ちが）いない。 

# 　岩（がん）塊（かい）の上には厳（いか）めしいデザインの城館がそびえ立ち、夜も更（ふ）けてきたのに無数のかがり火で赤々と照らされている。城館をぐるりと囲む壁（かべ）の上には、斧槍（ハルバード）を担（かつ）いで行き来する衛兵たちのシルエット。空を飛ぶか、透（とう）明（めい）にでもならない限り、あの壁（かべ）を乗（の）り越（こ）えて忍（しの）び込むのは不可能だろう。 

# 「おいユウ、ほんとに隠（かく）し通路なんかあんのか……？」 

# 　コンケンの声に、ユウマは視線を引き戻（もど）した。 

# 　南岸も、北岸と同じく起（き）伏（ふく）の緩（ゆる）やかな丘（きゆう）陵（りよう）が連なるばかりで、目に付くのはぽつんぽつんとまばらに生えている広葉樹だけ。 

# 「なかったら困るよ……」 

# 　顔をしかめつつ、ストレージから地図を取り出す。ランタンを灯（とも）したいが、領主館の衛兵に見つかってしまいそうなので、夜空を横切る天の川の、いちばん明るいあたりにかざす。 

# 「…………あ」 

# 　隣（となり）で地図を見上げた友（トモ）利（リ）が、小さく声を上げた。ほぼ同時にユウマも気付く。 

# 　細密な線で描（えが）かれたカル川南岸の、恐（おそ）らくユウマたちの現在位置からさほど遠くない場所に、老人の言葉どおりごく小さな穴があり、青白い星明かりを透（とう）過（か）させている。 

# 「この穴、木の根元に開いてるよね」 

# 　そう呟（つぶや）くと、友利は素（す）早（ばや）く周囲を見回し、言った。 

# 「ね、あの木じゃないかな？」 

# 　指差すほうを見ると、ちょうどカルシナの街の反対側にある丘（おか）のふもとに、ひときわ大きな古木が黒々と枝葉を広げている。 

# 　サワとコンケン、友利がいっせいに駆（か）け出したので、ユウマも地図をポケットに突っ込むと急いで追いかけた。 

# 　近くまで行くと、古木は予想より五割増しで立派だった。節くれ立った幹は直径二メートル以上もありそうだが、高さはそれほどでもなく、太くて長い枝を天（てん）蓋（がい）の如（ごと）く横方向に伸ばしている。 

# 　樹（じゆ）齢（れい）何年くらいかな……と思いながら見上げていると、「こっち来て！」というサワの声が反対側から聞こえてきて、ユウマはダッシュで太い幹を回り込んだ。 

# 　サワが発見したのは、古木の根元にぽっかりと口を開ける樹（ウ）洞（ロ）だった。大人でも無理すれば通り抜けられそうだが、中は暗くて見通せない。 

# 「……クマとかいねーだろうな……」 

# 　コンケンが後ずさりながら呟（つぶや）くので、ユウマは「こんな草原にクマがいるわけないだろ」と答えようとして、寸前で吞（の）み込んだ。仮想世界には草原に暮らすクマがいるかもしれないし、クマ以外の危険な生き物が潜（ひそ）んでいる可能性だってある。 

# 　振り向き、背後の丘（おか）がフィロス島からの見通しを遮（さえぎ）っていることを確（かく）認（にん）して、左手をウロに向ける。 

# 「ルーミン（光よ）」 

# 　光魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱えると、指先に白い輝（かがや）きが宿る。《照（イル）ら（ミネ）す（ート）小（・バ）鳥（ード）》の魔（ま）法（ほう）と違（ちが）って遠くに飛ばせないしモンスターに反応もしてくれないが、目の前のウロの中を照らすだけならこれでこと足りる。 

# 　腰（こし）を屈（かが）め、右手をランプシェードのようにあてがって光を送り込む。ウロの中には落ち葉が積もっているだけで、クマどころかネズミ一匹（ぴき）見当たらない。モンスターがいないのは結構なことだが、何もなかったらそれはそれで困る。 

# 　ユウマは四（よ）つん這（ば）いのまま前進し、ウロの中に潜（もぐ）り込んだ。そこで呪（じゆ）文（もん）を唱えてから十秒が経過し、ぽふっと情けない音を立てて光が消える。 

# 　ふと数時間前のことを思い出し、ストレージを開く。入手順に並ぶアイテムの上のほうに、《冷火のランタン》という名前を発見し、指先でタップ。表示された説明テキストに、さっと目を通す。 

# 【サブリマの冷たい炎（ほのお）を閉じ込めたランタン。熱を持たず、凍（こご）えた手を温めてはくれないが、水の中でも燃え続ける】 

# 　サブリマ、というのが人名なのか地名なのかそれ以外の何かなのか不明だが、明かりとして使えるならなんでもいい。 

# 「おーいユウ、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）かー」 

# 　外から小声で呼びかけてくるコンケンに、「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）！」と答えてランタンをオブジェクト化。やたらと細長い風防の中では、すでに青白い炎（ほのお）が揺（ゆ）らめいている。確かに熱はまるで感じない──どころか、見ているとガラスの風防に少しずつ霜（しも）が降りていく。 

# 　木製の把手（とつて）を摑（つか）んでランタンを持ち上げ、ウインドウを消すと、ユウマは改めてウロの内部を見回した。 

# 　頭上は、ユウマがぎりぎり立てるかどうかの高さしかない。壁（へき）面（めん）は苔（こけ）むした樹皮、地面には分厚い落ち葉。地下道の入り口はおろか、場所の手がかりになりそうなものさえ……。 

# 「…………あ」 

# 　闇（やみ）雲（くも）に地面を探（さぐ）った左手が、何かに触（ふ）れた。 

# 　明かりを近づけ、落ち葉を左右に搔（か）き分（わ）ける。現れたのは、頑（がん）丈（じよう）そうな板に取り付けられた鋼鉄の輪っか。恐（おそ）らく、地面に設置された落とし戸を引っ張り上げるための持ち手だ。 

# 　左手で輪っかを握（にぎ）り、引っ張る。木製の落とし戸はわずかに軋（きし）みはしたが、一ミリたりとも持ち上がらない。 

# 「コンケン、来てくれ」 

# 　外に向けて呼びかけると、親友が緊（きん）張（ちよう）した面（おも）持（も）ちでウロの中を覗（のぞ）き込んだ。ランタンの光に照らされた落とし戸を見るや即（そく）座（ざ）に状（じよう）況（きよう）を察したらしく、そのままウロに潜（もぐ）り込んでくる。 

# 　ユウマが場所を譲（ゆず）ると、「任せろ」とひと言囁（ささや）き、両手で輪っかを握（にぎ）る。両足を踏（ふ）ん張（ば）り、大きく息を吸い込んで──。 

# 「ふんぬっ!!」 

# 　コンケンが全力で引っ張っても、落とし戸はしばらく抗（あらが）い続けた。しかし数秒後、根負けしたかのように、ズズ……と音を立てて動き始める。 

# 「んぬぬぬぬ……」 

# 　顔を真っ赤にしたコンケンは、落とし戸が三十センチほど持ち上がると、その裏側に右（みぎ）膝（ひざ）をあてがって思い切り蹴（け）り上げた。頑（がん）丈（じよう）そうな蝶（ちよう）番（つがい）を支点にして、落とし戸は後ろへ傾（かたむ）いていき、ズズン！　と地面を震（ふる）わせて倒（たお）れる。 

# 「はあ、はあ……なんで、たかが木のフタが、こんなに重いんだよ……」 

# 　座り込んで息を荒（あら）らげるコンケンに、 

# 「剛（ごう）力（りき）スキル上げててよかったな、お疲（つか）れ」 

# 　と声を掛（か）けると、ユウマはウロの底に開いた穴を覗（のぞ）き込んだ。 

# 　落とし戸で隠（かく）されていたのだから当然だが、正方形の縦穴は、明らかに人が造ったものだ。垂直の壁（へき）面（めん）に取り付けられた鉄製の梯子（はしご）が、ランタンの光を受けてぎらりと光る。 

# 「……ユウ、オレが最初に降りるよ」 

# 　そう言って起き上がろうとするコンケンを、ユウマは押しとどめた。 

# 「いや、僕が行く」 

# 「なんでだよ」 

# 「体育館の肋（ろく）木（ぼく）登りは僕のほうが速かったろ」 

# 　そう言うや、縦横六十センチ足らずの縦穴に体を滑（すべ）り込ませる。靴（くつ）底（ぞこ）で梯子（はしご）の横木を何度も踏（ふ）み、ちゃんと体重を支えてくれることを確かめてから、ランタンをベルトの金具に吊（つ）るし、意を決して降りていく。 

# 　最初は梯子（はしご）の段を数えていたが、五十を超（こ）えたところで諦（あきら）める。考えてみれば、この縦穴が問題の地下道に繫（つな）がっているのなら、それはカル川の底よりさらに深いところに掘（ほ）られているわけだから、二十……いや三十メートル以上続いていても不思議はない。 

# 　手足を滑（すべ）らせないよう注意しつつ梯子（はしご）を降りていくこと、約二分。ようやくユウマの右足が硬（かた）い平面に触（ふ）れた。 

# 　振り向き、ベルトからランタンを外して掲（かか）げる。途（と）端（たん）、口から「おー……」とかすかな声が漏（も）れる。 

# 　脱（だつ）出（しゆつ）用地下道という老人の言葉から、ユウマは地下をただ掘（ほ）っただけの原始的なトンネルを想像していた。しかしランタンが照らし出したのは、天（てん）井（じよう）も壁（かべ）も床（ゆか）も黒っぽい石材で隙（すき）間（ま）なく覆（おお）われた立派な隧（すい）道（どう）だった。さすがに空気はいくらか黴（かび）臭（くさ）いが、横（よこ）幅（はば）も高さも二メートル以上あるので息苦しさは感じないし、モンスターの気配もない。 

# 「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ！　降りてきていいぞー！」 

# 　頭上の縦穴めがけて叫（さけ）ぶと、少しして「了（りよう）解（かい）！」というコンケンの声が反（はん）響（きよう）しながら届いた。二分後、サワ、友（トモ）利（リ）、コンケンの順で梯子（はしご）を降りてくる。 

# 「……ほんとにあったね、地下道……」 

# 　両目を瞠（みは）りながら呟（つぶや）く友利に、ユウマは頷（うなず）きかけた。 

# 「清（シ）水（ミズ）さんが、木を見つけてくれたおかげだよ」 

# 「私がいなくても、誰（だれ）かが見つけてたよ……」 

# 　友利が真顔でそう言うので、少なくとも僕は気付けなかった、とユウマは反論しようとした。しかし一（いつ）瞬（しゆん）早く──。 

# 「おい、こっちこっち！」 

# 　コンケンの叫（さけ）び声（ごえ）が聞こえ、やむなく地下道の奥へと向かう。 

# 　サワとコンケンが見上げているのは、この上なく頑（がん）丈（じよう）そうな両開きの扉（とびら）だった。石ではなく鈍（にぶ）い光（こう）沢（たく）のある金属製で、左右の扉（とびら）の中央部にはＵ字型の金具が埋（う）め込まれ、それを太い鎖（くさり）が繫（つな）いでいる。金具も鎖（くさり）もわずかに金色がかっていて、同一の素材で造られているようだ。 

# 「これが、《祝福された浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）》ね……」 

# 　そう言いながらサワが右手を持ち上げ、鎖（くさり）を摑（つか）んで引っ張った。がちゃん！　と冷たい音が響（ひび）いたが、もちろん鎖（くさり）はびくともしない。 

# 　サワは肩（かた）をすくめると、後ろに下がりながらコンケンの背中を叩（たた）いた。 

# 「じゃ、よろしく」 

# 「よろしくって……まあ、やってみっけどよ……」 

# 　コンケンはウインドウを開くと、ストレージに収納していた両手剣を背中に実体化させた。勢いよく鞘（さや）から引き抜き、体の前で中段に構える。 

# 　そこから剣をゆっくり持ち上げて右（みぎ）肩（かた）に担（かつ）ぐと、刀身が赤い輝（かがや）きを放った。両手剣専用武技、《ヘビー・スラッグ》。二（ニ）木（キ）が使った片手剣専用武技の《パワー・スマッシュ》とフォームは似ているが、速度で劣（おと）る代わりに威（い）力（りよく）は高い。 

# 「お……らぁッ!!」 

# 　裂（れつ）帛（ぱく）の気合いとともにコンケンが振り下ろした刃（やいば）は、鎖（くさり）のど真ん中を痛（つう）撃（げき）し、真（しん）紅（く）の閃（せん）光（こう）とオレンジ色の火花、そして耳をつんざくような破（は）壊（かい）音を生んだ。 

# 　ぶんぶん回転しながらすっ飛んだ金属片（へん）が、天（てん）井（じよう）にぶつかって跳（は）ね返（かえ）り、ユウマの目の前に落ちてきた。 

# 　鎖（くさり）の破（は）片（へん）、ではない。半ばからへし折れた、両手剣の刀身──。 

# 「おんぎゃああああ!?」 

# 　絶（ぜつ）叫（きよう）したコンケンの手中に残る剣の下半分と、石（いし）畳（だたみ）の隙（すき）間（ま）に突き刺さった上半分が、同時に銀色のパーティクルとなって消（しよう）滅（めつ）した。 

# 「あ……あ、あああ……オレのエクスカリバーが……」 

# 　地面にがくっと膝（ひざ）を突くコンケンに、サワがいつもの呆（あき）れ声を投げかける。 

# 「いつそんな名前つけたのよ。あれ、ただの初期装備でしょ。あんた、古城の宝箱から新しい両手剣ゲットしてなかった？」 

# 「…………あ、忘れてた」 

# 　しゃがみ込んだままウインドウを開き、操作し始める。 

# 　そう言えば僕も小（しよう）剣（けん）をゲットしたんだった、早めにステータスを確（かく）認（にん）しておかないと……と考えながら、ユウマは妹に歩み寄った。 

# 「単純な物理じゃ無理そうだな、これ。あとは炎（ほのお）か、氷か……」 

# 「どっちも、初級の魔（ま）法（ほう）じゃ歯が立たないと思う。たぶん、領主館の地下牢（ろう）に忍（しの）び込む正規のクエストがあって、それをこなしていけばこの鎖（くさり）を切るためのアイテムとかが手に入るんだと思うけど……」 

# 　サワの言葉に、なるほどと頷（うなず）く。 

# 　クエストに似た状（じよう）況（きよう）ではあるが、ユウマたちが助け出そうとしているナギはＮＰＣではない。本来ならばカルシナのどこかで領主館絡（がら）みのクエストを受注し、きちんと段階を踏（ふ）んで訪（おとず）れるべき場所に、イレギュラーなルートで突（とつ）入（にゆう）してしまったわけだ。 

# 「……でも、だとすると、いまの僕たちにはこの鎖（くさり）を切る手段はない……ってことにならないか……？」 

# 「…………」 

# 　サワはすぐには答えず、再び扉（とびら）に近づくと、今度は指先でぽんとタップした。 

# 　出現した小窓には、【浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）】というオブジェクト名と、【３００００／３００００】という耐（たい）久（きゆう）度（ど）だけが表示されている。これで解（わか）るのは、扉（とびら）が凄（すさ）まじく頑（がん）丈（じよう）なことと、コンケンが愛剣の命と引き換（か）えに放った《ヘビー・スラッグ》でさえ、鎖（くさり）の耐（たい）久（きゆう）度（ど）を１ポイントたりとも減らせなかったということだけだ。 

# 「ねえ、サワちゃん」 

# 　背後から、友（トモ）利（リ）が何かを思いついたような声を響（ひび）かせた。 

# 「あのお爺（じい）さん、この鎖（くさり）のこと、《祝福された鉄》だって言ってたよね。それって、神聖魔（ま）法（ほう）で強化されてるってことなのかな？」 

# 「うん、たぶんね。しかも、だいぶ上級なやつ」 

# 　振り向いたサワが頷（うなず）く。すると友利は、体ごとユウマに向き直り──。 

# 「だったら、芦（アシ）原（ハラ）くんの闇（やみ）魔（ま）法（ほう）で壊（こわ）せるんじゃないの？　確か、反対属性の魔（ま）法（ほう）同士は効果を打ち消し合うんだよね？」 

# 　今日までＲＰＧで遊んだことのなかった初心者だとは思えない発想力だ。ナイスアイデア！　と言いたいのはやまやまなのだが、ユウマは小さくかぶりを振った。 

# 「……残念だけど、闇（やみ）魔（ま）法（ほう）の反属性は光魔（ま）法（ほう）で、神聖魔（ま）法（ほう）じゃないんだ」 

# 　それを聞いた友利が、眼鏡の奥の両目を瞬（しばたた）かせる。 

# 「え……じゃあ、神聖魔（ま）法（ほう）の反対って何なの？」 

# 「確か、呪（じゆ）詛（そ）魔（ま）法（ほう）だったかな。プレイヤーは初期状態では修得できないって、ガイドブックに書いてあった」 

# 「…………そっか……」 

# 　残念そうに俯（うつむ）く友利に、ユウマはフォローの言葉を掛（か）けようとした。 

# 　しかし一（いつ）瞬（しゆん）早く進み出たサワが、決然とした表情で言った。 

# 「ユウ、この鎖（くさり）を切れるのは、《彼女》だけだと思う」 

# 「彼女……？」 

# 　ヴァラクのことか、でもまだ一日一回の制限はリセットされていないのに……と考えてから、ユウマは鋭（するど）く息を吞（の）んだ。 

# 　違（ちが）う。サワが示（し）唆（さ）しているのは、ユウマが右胸に装備したカードホルダーの中で眠（ねむ）る、綿（ワタ）巻（マキ）すみかのことだ。 

# 　確かにすみかは、いまのコンケンですら遠く及（およ）ばないほどの圧（あつ）倒（とう）的（てき）戦（せん）闘（とう）力を秘めているが、攻（こう）撃（げき）が物理属性であることに変わりはない。力押しでは《浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）》は切断できないことを、サワも認めていたはず──。 

# 　不意に、ユウマの脳（のう）裏（り）にすみかのステータスウインドウが甦（よみがえ）った。 

# 　レベルは17。修得済みスキルは《剛（ごう）力（りき）》、《剣（けん）化（か）》、《非視覚感知》、《痛覚耐（たい）性（せい）》、《闇（やみ）耐（たい）性（せい）》、《氷耐（たい）性（せい）》の六個。そして種族名は、《ナイト・フィーンド》。 

# 　日本語なら《夜の悪（あつ）鬼（き）》とでもなるのであろうその名（めい）称（しよう）を思（おも）い浮（う）かべながら、ユウマは妹に問いかけた。 

# 「お前……彼女自身が呪（じゆ）詛（そ）属性だって思ってるのか？」 

# 　するとサワは、低い声で答えた。 

# 「モンスターによっては、存在そのものに属性があること、ユウも覚えてるでしょ。北の森で戦ったトレント系は木属性だったし、古城ダンジョンのファイア・ドラゴンは火属性だった。彼女は闇（やみ）属性かなって思ってたけど、それなら《炎の矢（フアイア・アロー）》でもっとダメージを受けてたはず。火は闇（やみ）の反属性じゃないけど、ガイドブックの属性相（あい）性（しよう）表では弱点扱（あつか）いになってたからね」 

# 「…………そう、だな」 

# 　火属性の魔（ま）法（ほう）は氷属性のモンスターに対して基（き）礎（そ）ダメージが二倍になるが、木属性と闇（やみ）属性にも一・五倍のボーナスがある。サワがすみかに《炎の矢（フアイア・アロー）》をヒットさせた時、すみかは派手に吹（ふ）き飛（と）びはしたが、弱点攻（こう）撃（げき）に成功した時特有のエフェクトは見えなかった。 

# 　すみかが闇（やみ）属性のモンスターではないというサワの推測には説得力があるし、それ以前に、すみかのあの姿が呪（じゆ）詛（そ）……呪（のろ）いでなくてなんだと言うのか。 

# 　ユウマが目を伏（ふ）せた時、ついに我（が）慢（まん）しきれなくなったか、友（トモ）利（リ）が口を開いた。 

# 「あの……さっきから二人が言ってる《彼女》って、誰（だれ）のことなの……？　ヴァラクじゃないよね……？」 

# 　すぐには答えられず、ユウマは俯（うつむ）き続けた。 

# 　サワは、友利からこの質問が出ることも予想していたはずだ。つまり、友利にも真実を──ユウマが綿巻すみかを使い魔（フアミリア）としてカード化したことを打ち明けるべきだと、暗に促（うなが）しているのだろう。 

# 　その判断は恐（おそ）らく正しい。友利なら、すみかを元に戻（もど）したいというユウマの望みを理解し、他の生徒たちには黙（だま）っていてくれるはずだ。それに、もしもヴァラニアン・アックスベアラー以上の強敵に襲（おそ）われたら、すみかを召（しよう）喚（かん）するという選（せん）択（たく）を強（し）いられることも有り得る。その時、友（トモ）利（リ）がすみかのことを知らなければ、パニックに陥（おちい）ってしまう可能性は高い。 

# 　相変わらず、サワの状（じよう）況（きよう）判断は合理的だ。しかしそれでも、伝えるのが恐（こわ）いという気持ちを完全に拭（ぬぐ）い去（さ）ることはできない。モンスター化した綿（ワタ）巻（マキ）すみかだから可能だったこととは言え、ユウマが魔（ま）物（もの）使いの力でクラスメイトを捕獲（キヤプチヤー）したのは厳然たる事実なのだ。 

# 　友利に責められるか、あるいは怖（こわ）がられるのではと想像し、奥（おく）歯（ば）を嚙（か）み締（し）めるユウマの左（ひだり）肩（かた）を──。 

# 　いつの間にか後ろに立っていたコンケンが、ぽんと軽く叩（たた）いた。 

# 　それだけで噓（うそ）のように呪（じゆ）縛（ばく）が解け、肺に溜（た）まった空気をひと息に吐（は）き出す。 

# 　責められようが怖（こわ）がられようが、それはユウマの選（せん）択（たく）の結果なのだから、受け止めなくてはならない。 

# 「……清（シ）水（ミズ）さん。これが《彼女》だよ」 

# 　そう告げると、ユウマは右胸のホルダーに左手を差し込み、収納されている二枚のカードの片方を抜き出した。 

# 　紫（むらさき）色（いろ）に透（す）き通（とお）る、長辺が約九十ミリ、短辺が約六十ミリのカードを、友利の眼前にかざす。 

# 　眉（まゆ）をひそめて注視した友利の両目が、いっぱいに見開かれた。 

# 「えっ……わ、綿巻すみか……って、あの綿巻さん……!?　なんで、カードに綿巻さんの名前が……」 

# 「僕、シェルターのみんなに、怪（かい）物（ぶつ）化した綿巻さんを拘（こう）束（そく）して動けなくしたって説明したよね。清水さんは、それをカリキュラスの中に閉じ込めたっていう意味に受け取って、二（ニ）木（キ）にもそう説明したと思うけど、本当は違（ちが）うんだ。僕は綿巻さんを、魔（ま）物（もの）使いの専用呪（じゆ）文（もん）で捕獲（キヤプチヤー）して……使い魔（フアミリア）にしたんだ」 

# 「…………ファミリア」 

# 　鸚（おう）鵡（む）返（がえ）しに呟（つぶや）いた友利の顔には、いまのところ驚（きよう）愕（がく）以外の表情は浮（う）かんでいない。しかし、それもあと数秒だろう。 

# 「いまから綿巻さんを召（しよう）喚（かん）するけど、怖（こわ）がる必要はないよ。僕たちを攻（こう）撃（げき）はしないから」 

# 　自分でも意外なほど落ち着いた声で前置きすると、ユウマは扉（とびら）に歩み寄り、カードを高々と掲（かか）げた。 

# 「アペルタ（開け）！」 

# 　たった一語の詠（えい）唱（しよう）が、石造りの地下通路にこだまする。 

# 　カードからほとんど黒に近い紫（むらさき）色（いろ）の光が溢（あふ）れ、どこか禍（まが）々（まが）しい形の立体魔（ま）法（ほう）陣（じん）を描（えが）き出す。左手のカードが溶（と）け崩（くず）れるように実体を失い、闇（やみ）色の光線となって床（ゆか）の一点に照射される。 

# 　その場所から、人型の影（かげ）が、ずずっ……と這（は）い出す。 

# 　ストレートの長い髪（かみ）。丈（たけ）の短いジャケットと、膝（ひざ）上（うえ）丈（たけ）のプリーツスカート。まとわりつく闇（やみ）が蒸発すると、それらは見慣れたライトブルーとアイボリーホワイトの色（しき）彩（さい）を取（と）り戻（もど）す。 

# 　出現したのは、雪（ゆき）花（はな）小学校の制服を着た、ほっそりとした体格の女の子だった。六年一組の──いや、全校生徒のアイドル、綿（ワタ）巻（マキ）すみか。 

# 　アルテアでの戦（せん）闘（とう）で受けたダメージは完全に治（ち）癒（ゆ）し、制服の汚（よご）れやかぎ裂（ざ）きも消えている。だがいかなる理由なのか、髪（かみ）を飾（かざ）る純白のリボンカチューシャに染（し）みついた赤黒い血（けつ）痕（こん）だけはそのままだ。幸いなことに、一番プレイルームで振り回していた《三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）の右（みぎ）腕（うで）》は持っていない。 

# 　すみかは、両（りよう）腕（うで）をだらりと下げ、深く俯（うつむ）いた姿勢のままじっとしていたが、やがてゆっくりと体を起こした。 

# 　ユウマが右手で掲（かか）げた冷火のランタンの青白い光が、目も鼻も口も存在しないすみかの顔を照らし出した瞬（しゆん）間（かん）、背後で友（トモ）利（リ）が鋭（するど）く空気を吸い込む音がした。 

# 　甲（かん）高（だか）い悲鳴が耳に突き刺さってくるのを、ユウマは待った。しかし一秒、二秒と経過しても、友利が声を上げる気配はない。反応を自分の目で確かめたかったが、振り向く勇気を持てず、そのまま前に進む。 

# 　ユウマが近づくと、すみかはのっぺらぼうの顔をぎこちなく動かした。目が存在しないのに視線を感じるのは不思議だが、《非視覚感知》スキルを持っているので、第六感のようなものでユウマを視（み）ているのだろう。 

# 　不思議と言えば、手を伸ばせば触（ふ）れられる距（きよ）離（り）まで近づいても、まったく恐（きよう）怖（ふ）を感じない。コーンヘッド・ブルーザー戦で召（しよう）喚（かん）した時は、使い魔（フアミリア）化していると解（わか）っていても緊（きん）張（ちよう）したのに、いまはやるせなさと心苦しさ、それに……胸（むね）の奥がぎゅっと圧（あつ）迫（ぱく）されるような、奇（き）妙（みよう）な感覚を覚える。 

# 「綿巻さん」 

# 　掠（かす）れ声で、そっと囁（ささや）きかける。 

# 「起こしちゃってごめん。……ナギを助けるために、力を貸してほしいんだ」 

# 　音声命令（ボイスコマンド）ではないので反応はしないだろうと思ったが、すみかはわずかながら顔を動かした。頷（うなず）いたように見えなくもないその動作に、ユウマもこくりと頷（うなず）き返し、通路の二メートル先に立ちはだかる巨（きよ）大（だい）な扉（とびら）を指差した。 

# 「あの扉（とびら）を封（ふう）印（いん）してる鎖（くさり）を切って。──《浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）》を《破（は）壊（かい）》！」 

# 　念のために、最初の指示をボイスコマンドの形式で言い直したが、その時にはもうすみかは動き出していた。 

# 　黒いソックスに包まれた足で、とす、とすと敷（しき）石（いし）を踏（ふ）み、扉（とびら）に近づいていく。 

# 　その様子を見守りながら、ユウマはなぜ靴（くつ）を履（は）いていないんだろうと考え、すぐに悟（さと）った。テストプレイの前、最初にカリキュラスに入った時は、昇（ラ）降（ン）台（プ）で靴（くつ）を脱（ぬ）ぐよう指示されたのだ。つまりすみかのローファーは、一番プレイルームのどこかに残っているはず。 

# 　現実世界に戻（もど）ったら回収したいが、やることが多すぎて忘れてしまいそうだ。こちら側ではクレストのリマインダーアプリも起動できないので、せめてすみかの姿をしっかり記（き）憶（おく）に焼き付けるべく、ユウマは華（きや）奢（しや）な背中を見つめた。 

# 　扉（とびら）の手前で立ち止まったすみかは、静止したまま鎖（くさり）を眺（なが）めていたが、いきなり右手を高々と持ち上げた。 

# 　ぎらりと輝（かがや）く鉤（かぎ）爪（づめ）の威（い）力（りよく）は、一番プレイルームで襲（おそ）われた時に痛いほど──比（ひ）喩（ゆ）ではなく、文字通り身をもって思い知らされたが、浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）も線径十五ミリはありそうな特大サイズだ。物理攻（こう）撃（げき）力（りよく）だけでは到（とう）底（てい）どうなるものでもなく、サワが指（し）摘（てき）した《すみか自身の呪（じゆ）詛（そ）属性》が鎖（くさり）の神聖属性を中和、侵（しん）食（しよく）してくれることに期待するしかない。 

# 　と、ユウマは考えたのだが。 

# 　突（とつ）然（ぜん）、鉄板が軋（きし）むような異音とともに、すみかの右（みぎ）腕（うで）が変形した。 

# 　五本の指が、螺（ら）旋（せん）状に撚（よ）り集まって融（ゆう）合（ごう）し、薄（うす）く、長く延びていく。白い肌（はだ）が、黒々とした光（こう）沢（たく）を帯びた金属へと変化する。ジャケットの袖（そで）口（ぐち）から、鋭（するど）く尖（とが）った切っ先まで、七十センチ近くもありそうな……剣。 

# 　──これが、《剣（けん）化（か）》か。 

# 　いままで、すみかのステータス画面でその存在に気付いてはいたが、ガイドブックに載（の）っていないがゆえに詳（しよう）細（さい）不明だったスキルの効果を目（ま）の当（あ）たりにして、ユウマは息を吞（の）んだ。 

# 　すみかが、片（かた）刃（ば）の直剣に変じた右（みぎ）腕（うで）を前方に倒（たお）し、次いで全身を捻（ひね）りながら大きく引き絞（しぼ）る。刀身に、黒（くろ）紫（むらさき）色（いろ）のオーラが宿る。武技……なのかもしれないが、名前は解（わか）らない。 

# 　ドッ！　と空気が震（ふる）えた。 

# 　空恐（おそ）ろしいほどの速度で突き出された右（みぎ）腕（うで）の剣が、浄鉄の鎖（くさり）の中心部を直（ちよく）撃（げき）し、コンケンが武技を叩（たた）き込んだ時とはまるで異なる硬（こう）質（しつ）な高周波音を響（ひび）かせた。純白の火花が大量に迸（ほとばし）り、すみかの頭や体に降り注ぐ。 

# 　あまりの眩（まぶ）しさに思わずつぶってしまった目を、ユウマは懸（けん）命（めい）に見開いた。 

# 　剣の切っ先は、鎖（くさり）の一点に、ごくわずかだが食い込んでいる。そこから金色の波動が溢（あふ）れ、剣を拒（こば）もうとしているかのように見える。 

# 　すみかが、右足をじりっと前進させた。 

# 　剣に宿る黒紫色のオーラが、いっそう密度を増す。金色の波動が不規則に明（めい）滅（めつ）し、ピキッ、ピキッ、と甲（かん）高（だか）い金属音が弾（はじ）ける。 

# 「あっ……！」 

# 　サワが、抑（おさ）えた声で叫（さけ）んだ。 

# 　鎖（くさり）に、たった一本だけだが亀（き）裂（れつ）が走り、筋状の光が漏（も）れ出している。 

# 　やはり、サワの見立ては正しかったらしい。ナイト・フィーンドは呪（じゆ）詛（そ）属性のモンスターで、神聖属性の加護を打ち破れるのだ。 

# 　いける、と思ったのも束（つか）の間（ま）、ユウマはあることに気付いて左手を握（にぎ）り締（し）めた。 

# 　すみかの頭上に浮かぶＨＰ（ヒツトポイント）／ＭＰ（マジツクポイント）バーが、両方ともじりじりと減少していく。恐（おそ）らく、オーラをまとった突き技（わざ）はやはり武技で、ＭＰの減少はそのせいだろう。そしてＨＰの減少は、剣にかかっている過大な負（ふ）荷（か）のせいだ。普（ふ）通（つう）の武器なら耐（たい）久（きゆう）度（ど）が減るだけだが、すみかの剣は体の一部なので、損傷がＨＰに跳（は）ね返（かえ）ってくる。 

# 　不（ふ）可（か）侵（しん）と思えた浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）も、確実に耐（たい）久（きゆう）度（ど）を削（けず）られているはずだ。しかし、二本目の亀（き）裂（れつ）はまだ発生しない。このままでは、先にすみかのＨＰが尽（つ）きてしまうかもしれない。 

# 　その時──。 

# 　背後でたたっと足音が響（ひび）き、ユウマの右側に誰（だれ）かが走り出てきた。 

# 「芦（アシ）原（ハラ）くん、私が綿（ワタ）巻（マキ）さんのＨＰを回復する！」 

# 　そう叫（さけ）んだのは、清（シ）水（ミズ）友（トモ）利（リ）だ。横顔には決然とした表情だけが浮（う）かんでいて、恐（きよう）怖（ふ）も嫌（けん）悪（お）も感じ取れない。 

# 「ありがとう……いや、待って！」 

# 　いったんは感謝したものの、ユウマは慌（あわ）てて友利を制止した。 

# 「綿巻さんが呪（じゆ）詛（そ）属性だとしたら、神聖属性の回復魔（ま）法（ほう）でダメージを受けちゃうかもしれない！」 

# 「えっ……じゃあ、どうやって回復すれば……」 

# 「逆に呪（じゆ）詛（そ）属性の、物理ダメージが入ってない攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）なら……でも、そんなの誰（だれ）も使えないし……」 

# 　ユウマが懸（けん）命（めい）に頭を回転させるあいだにも、すみかのＨＰは着実に減り続けている。なのに当のすみかは自分のダメージをまったく気にする様子もなく、右（みぎ）腕（うで）の剣をいっそう激しく鎖（くさり）に突き立てる。 

# 　当然だ、マスターであるユウマがそうするように命じたのだから。 

# 　しかし綿巻すみかは、使い魔（フアミリア）である以前に六年一組のクラスメイトで、ユウマの憧（あこが）れの人だ。無（む）貌（ぼう）の怪（かい）物（ぶつ）と化してしまったいまでも、それは変わらない。便利な道具として使い潰（つぶ）すような真（ま）似（ね）は絶対にしたくない。 

# 　カードに戻（もど）すこと以外にも、必ず何かあるはずだ。呪（じゆ）詛（そ）属性のすみかのＨＰを、鎖（くさり）への攻（こう）撃（げき）を邪（じや）魔（ま）せずに回復する方法が。 

# 　限界まで過熱したユウマの脳が、すみかに関する全ての記（き）憶（おく）の中から、たった一つの情景を掬（すく）い上げた。 

# 　一番プレイルームで怪（かい）物（ぶつ）化したすみかに襲（おそ）われた時、彼女はユウマを圧（あつ）倒（とう）的（てき）なパワーで殴（なぐ）り倒（たお）しておきながら、目の前まで近づき、嚙（か）みつこうとした。単に殺すだけなら、安全な間合いから重ねて殴（おう）打（だ）したり、鉤（かぎ）爪（づめ）で引き裂（さ）いたりするだけでもよかったはずだ。あの嚙（か）みつきに、殺す以外の目的があったのなら──それは、恐（おそ）らく。 

# 「…………ッ！」 

# 　歯を食い縛（しば）ると、ユウマは右手のランタンを投げ捨て、すみかに駆（か）け寄（よ）った。走りながら、チュニックの左袖（そで）を大きくまくり上げ、露（ろ）出（しゆつ）した腕（うで）を背後からすみかの顔に近づける。 

# 「綿（ワタ）巻（マキ）さん、僕を嚙（か）んで!!」 

# 　そう命じた途（と）端（たん）、後方でサワとコンケンが同時に叫（さけ）んだ。 

# 「お兄ちゃん、だめ!!」 

# 「よせ、ユウ!!　三浦（ベロシ）みたいに食いちぎられるぞ!!」 

# 　しかしユウマには、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だという予感があった。 

# 「……ハアァァァ……」 

# 　真冬の外気のように冷たい吐（と）息（いき）が、ユウマの肌（はだ）を撫（な）でた。背後からでもかろうじて見える、すみかの顔の下側が音もなく裂（さ）け、鋭（えい）利（り）な牙（きば）が無数に並ぶ口が露（あら）わになる。 

# 　しかし、そこですみかは動きを止めた。 

# 　すでにＨＰ（ヒツトポイント）を半分も失っているのに、まるで本能に抗（あらが）うかの如（ごと）く、全身を小刻みに震（ふる）わせる。鎖（くさり）に突き立てられた右手の剣から、黒（くろ）紫（むらさき）色（いろ）のオーラを貫（つらぬ）いて、真（しん）紅（く）のダメージエフェクトが飛び散る。 

# 「いいんだ、綿巻さん！　僕は……僕は、きみを……!!」 

# 　その先に続く言葉を、ユウマは見つけられなかった。 

# 　溢（あふ）れかけた感情を懸（けん）命（めい）に抑（おさ）え込み、ボイスコマンドを伝える。 

# 「……綿巻さん、《僕》から《吸血》!!」 

# 　同時にユウマは、右手ですみかの体を抱（かか）え、左（ひだり）腕（うで）を口に押し付けた。 

# 　今度は、すみかは命令に抗（あらが）わなかった。がばっと開いた口が、剝（む）き出しの前（ぜん）腕（わん）部に嚙（か）みつき、無数の牙（きば）を皮（ひ）膚（ふ）に沈（しず）み込ませた。 

# 　ＡＭ世界では、仮想体（アバター）が傷ついても痛みは感じず、代わりに不快な麻（ま）痺（ひ）感が生成される。 

# 　しかしいまは、ユウマは氷のように冷たく鋭（するど）い痛みを確かに感じた。 

# 　さすがに血液までは流れ出ず、代わりに真（しん）紅（く）の光点が次々と零（こぼ）れる。すみかが喉（のど）を動かし、その光をごくごくと飲み下す。 

# 　ＨＰの減少が緩（ゆる）やかになり、止まり──徐（じよ）々（じよ）に増え始めた。 

# 　代わりに、ユウマのＨＰが急激に減っていく。すみかが受け続けているダメージと、ＨＰの最大値の差を考えれば、二本のＨＰバーの回復量と減少量は完全に釣（つ）り合（あ）っているように思える。 

# 　やはり、すみかの嚙（か）みつきは単なる攻（こう）撃（げき）ではなかった。獲（え）物（もの）の血を吸って自分を回復させる、ナイト・フィーンドの固有能力なのだ。 

# 　無論、このままではすみかが全回復する前にユウマが死んでしまう。しかし、プレイヤーのユウマには、多くの回復手段がある。 

# 　ユウマは、右手でベルトポーチを開け、下級回復薬（レツサー・ポーシヨン）を取り出そうとした。だが一（いつ）瞬（しゆん）早く、 

# 「サークラ（祝福よ）!!」 

# 　背後で、友（トモ）利（リ）が神聖魔（ま）法（ほう）の属性詞を唱えた。 

# 「プレミス（集まり）……フジオーネ（融け合え）!!」 

# 　ユウマの背中に、仄（ほの）かな熱感が生まれる。それは体の芯（しん）まで浸（しん）透（とう）し、冷気を遠ざける。 

# 　すみかの吸血はまだ続いているが、ユウマのＨＰ（ヒツトポイント）バーは七割ラインで下げ止まり、ぶるぶると震（ふる）える。現在、すみかのＨＰは浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）とのせめぎ合いで削（けず）られ、そのダメージをユウマのＨＰが補（ほ）塡（てん）し、さらにそのダメージを友利がＭＰ（マジツクポイント）を使って回復している状態なわけだ。 

# 　損（そん）耗（もう）を先送りしただけのようだが、僧（そう）侶（りよ）の専用魔（ま）法（ほう）である《聖なる癒し（ホーリー・ヒール）》は、汎（はん）用（よう）回復魔（ま）法（ほう）と比べてＭＰの消費効率が遥（はる）かに高い。検証したわけではないが、ユウマのＨＰ量なら、友利のＭＰが尽（つ）きる前に五回は全快させられるのではないか。 

# 　それにいざとなれば、古城の宝箱から入手したＭＰ回復ポーションもある。足りるはずだ、足りてくれ……と必死に念じるうちに、ユウマは我知らず、すみかの胴（どう）体（たい）に回した右（みぎ）腕（うで）に力を込めていた。 

# 　それが、何らかの合図になったかのように──。 

# 　すみかがユウマの左（ひだり）腕（うで）から口を離（はな）し、吼（ほ）えた。 

# 「シャアアアアッ!!」 

# 　華（きや）奢（しや）な体に鋼（はがね）のような筋肉が盛り上がり、激しく収縮する。 

# 　とても密着していられず、ユウマが後方に弾（はじ）き飛（と）ばされた、その直後。 

# 　すみかの右（みぎ）腕（うで）を、これまでの何倍も濃（こ）い闇（やみ）色のオーラが包み込み、肩（かた）から切っ先に向かって螺（ら）旋（せん）状に渦（うず）巻（ま）いた。空気が圧縮され、床（ゆか）や壁（かべ）から砂（すな）埃（ぼこり）が舞（ま）い上がる。 

# 　剣の先（せん）端（たん）に凝（ぎよう）縮（しゆく）されたオーラが、無音の大爆（ばく）発（はつ）を引き起こし。 

# 　ピキイィィ──ン……。 

# 　と、甲（かん）高（だか）い金属音が響（ひび）き渡（わた）った。 

# 　浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）の中心──すみかの剣を受け止めていた一つの輪が、金色の輝（かがや）きを振りまきながら粉々に砕（くだ）けた。分断された左右の鎖（くさり）が、力（ちから）尽（つ）きたかのようにだらりと垂れ下がる。 

# 「…………切れた……！」 

# 　背後でコンケンが喘（あえ）ぐように言ったのと、ほぼ同時に。 

# 　右（みぎ）腕（うで）を下ろしたすみかが、ぐらりとよろめいた。 

# 　ユウマは再び前に飛び出し、両（りよう）腕（うで）ですみかの体を抱（だ）き止めた。素（す）早（ばや）くＨＰバーを確（かく）認（にん）するが、ＨＰは半分以上残っているし、デバフも受けていない。 

# 　腕（うで）の中で、すみかがぎこちなく顔の向きを変え、存在しない瞳（ひとみ）でユウマを見た。普（ふ）通（つう）の大きさに戻（もど）った口から、木（こ）枯（が）らしのような嗄（か）れ声が漏（も）れる。 

# 「アシ……ハラ、クン……」 

# 　背後で、友利が息を吞（の）む気配がした。 

# 「ワ……タ、シ…………ヤク、ニ…………」 

# <img class="fit" src="../Images/embed0011_HD.jpg" alt="" /> 

# 　そこで言葉は途（と）切（ぎ）れ、口そのものも消（しよう）滅（めつ）した。すみかの全身から力が抜け、顔もがくんと下を向く。 

# 　──芦（アシ）原（ハラ）くん、私、役に立った？ 

# 　きっとすみかは、そう言おうとしたのだろう。 

# 　たとえ見た目がモンスターに変わってしまっても、その内側にはまだ綿（ワタ）巻（マキ）すみかの心が……欠片（かけら）だけかもしれないが、間（ま）違（ちが）いなく残っている。 

# 　改めてそう確信しながら、ユウマはすみかに囁（ささや）きかけた。 

# 「すごく助かったよ、綿巻さん。本当にありがとう……また助けてもらうかもしれないけど、それまでゆっくり休んでて」 

# 　左手ですみかの前（まえ）髪（がみ）に触（ふ）れ、呟（つぶや）く。 

# 「──クラウザ（閉じろ）」 

# 　すみかの足（あし）許（もと）に闇（やみ）色の魔（ま）法（ほう）陣（じん）が現れ、回転しながら次々に層を重ねていく。やがてすみかの全身を吞（の）み込むと、紫（むらさき）色（いろ）の閃（せん）光（こう）とともに凝（ぎよう）縮（しゆく）し、一枚のカードへと変わる。 

# 　空中に浮（う）かぶそれを左手でそっと摑（つか）み、右胸のカードホルダーに収めると、ユウマは背筋を伸ばした。 

# 　振り向き、まっすぐ友（トモ）利（リ）を見る。眼鏡の奥で少しだけ見開かれた瞳（ひとみ）からは、何を考えているのかを読み取ることはできない。 

# 「……回復魔（ま）法（ほう）、ありがとう」 

# 　そう声を掛（か）けると、友（トモ）利（リ）は首を少しだけ左右に動かした。 

# 「ううん……その前に芦（アシ）原（ハラ）くんが止めてくれなかったら、綿（ワタ）巻（マキ）さんを傷つけちゃうとこだったし……」 

# 　どこかふわふわした口調でそう呟（つぶや）いてから、一度強く瞬（まばた）きし、ユウマの右胸を見る。 

# 「……ねえ、いまの……本当に綿巻さんなの？」 

# 「うん」 

# 　迷うことなく、ユウマは頷（うなず）いた。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、いままで内（ない）緒（しよ）にしててごめん。何があったのかは解（わか）らないけど、いまの綿巻さんは種族がプレイヤーじゃなくて、《ナイト・フィーンド》っていうモンスターになってるんだ。だから、魔（ま）物（もの）使いの専用魔（ま）法（ほう）で捕獲（キヤプチヤー）して、使い魔（フアミリア）にできた。……僕は、綿巻さんを人間に戻（もど）す方法が絶対にあるって信じてる。勝手なお願いだって解（わか）ってるけど……清水さんにも、それを手伝ってほしいんだ」 

# 　ひと息にそこまで言うと、ユウマはまっすぐ友利を見た。本当は深々と頭を下げたかったが、それは精神的な圧力を掛（か）けようとする行（こう）為（い）に思えたので、じっと我（が）慢（まん）する。 

# 　友利は、いまだ現実を受け止めかねるかのような表情でしばらく黙（だま）り込んでいたが、不意に両目を何度か瞬（しばたた）かせると、打って変わって恐（きよう）怖（ふ）の滲（にじ）む声を響（ひび）かせた。 

# 「…………でも。でも、綿巻さんは、一番プレイルームで、私たちに襲（おそ）いかかってきて……。会（アイ）田（ダ）くんと多（タ）田（ダ）くんに怪（け）我（が）させて、それで、止めようとした三（ミ）浦（ウラ）くんの……三浦くんの、腕（うで）を…………」 

# 　そこで言葉を途（と）切（ぎ）れさせると、左手で口を覆（おお）い、繰（く）り返（かえ）しえずく。ユウマは棒立ちになってしまったが、サワが駆（か）け寄（よ）り、少々ぎこちない手つきで友利の背中をさする。 

# 　どうやらＡＭ世界に嘔（おう）吐（と）の機能はなかったようで、カルシナで食べたシチューが排（はい）出（しゆつ）されてしまう事態は避（さ）けられた。数秒で落ち着きを取（と）り戻（もど）した友利は、サワに「ありがと」と囁（ささや）くと、牧（バク）杖（ルス）を支えにして立ち上がった。 

# 「……ごめんね、情けないところ見せて」 

# 「いや、ぜんぜん……こっちこそ、辛（つら）いことを思い出させちゃって……」 

# 　どうにかそんな言葉を返したユウマに、友利は小さくかぶりを振り、言った。 

# 「……綿巻さんが、したくてあんなことをしたわけじゃないんだって、私も解（わか）ってる。でも……確か、魔（ま）物（もの）使いの使い魔（フアミリア）って、使（し）役（えき）状態が解除されちゃうこともあるんだよね？」 

# 　ガイドブックをしっかり読み込んでいるらしい友利の指（し）摘（てき）に、ユウマはこくりと頷（うなず）いた。 

# 「うん。使い魔（フアミリア）のステータスには忠誠値っていうのがあって、初期状態の最大値は１００で……それが０になると、敵に戻（もど）っちゃうんだ」 

# 「綿巻さんの、いまの忠誠値はいくつなの……？」 

# 「ええと……」 

# 　再びホルダーからすみかのカードを取り出し、人差し指でタップする。 

# 　出現したステータスウインドウを一（いち）瞥（べつ）した途（と）端（たん）、レベルがいつの間にか18になっていることに気付く。しかしいま重要なのは、その二行下だ。 

# 「……忠誠値は、１００マックスで87。前に見たときは64だった」 

# 　ユウマが見たままの数字を口にすると、友（トモ）利（リ）は少しだけほっとしたような顔をした。しかし、すぐに口（くち）許（もと）を引き締（し）め──。 

# 「もしもその数字が、召（しよう）喚（かん）してる時に０になったら、綿（ワタ）巻（マキ）さんは、私たちに襲（おそ）いかかってくるってことだよね」 

# 「…………うん」 

# 　再び、しっかりと頷（うなず）く。 

# 　そんなことは起きないと信じたいが、そう断言できる根（こん）拠（きよ）は何もない。ガイドブックには、『使い魔（フアミリア）の忠誠値は、ＨＰ（ヒツトポイント）が大きく減ったまま放置される、空腹状態が長時間続く等（など）の理由で減少する』と書いてあるだけで、『等（など）の理由』が他にいくつあるのかは説明されていないのだ。仮に《忠誠値を０にする魔（ま）法（ほう）》が存在したら、どんなに気をつけていても、一発で使（し）役（えき）状態を解除されてしまうことも有り得る。 

# 　友利は、ユウマが左手で持つすみかのカードを凝（ぎよう）視（し）していたが、つと顔を伏（ふ）せ、囁（ささや）くように言った。 

# 「ごめんね……いますぐには決められない。茶（サ）野（ノ）さんを助け出して、ここからログアウトするまで考えさせてもらっていい？」 

# 「もちろん」 

# 　ユウマはすぐさまそう答えたが、危（き）惧（ぐ）する気持ちがないわけではない。もしも友利が「協力できない」という結論に至った場合、綿（ワタ）巻（マキ）すみかの現状をシェルターの生徒たちにも伝えると言い出す可能性もある。 

# 　だが、いまそこまで心配しても仕方ない。フィロス島へ続く扉（とびら）を閉ざしていた浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）は切断された。あとは地下通路を突（とつ）破（ぱ）し、領主館の牢（ろう）獄（ごく）でナギを見つけるだけだ。 

# 「コンケン、扉（とびら）を開けるの手伝ってくれ」 

# 　カードを仕（し）舞（ま）いながら声を掛（か）けると、コンケンが無言で歩み寄ってきた。 

# 　二人で、扉（とびら）から垂れ下がる鎖（くさり）の切（き）れ端（はし）を一本ずつ摑（つか）む。「せーの！」とタイミングを合わせ、思い切り引っ張る。 

# 　巨（きよ）大（だい）な金属の扉（とびら）は、最初こそ抵（てい）抗（こう）したが、いったん動き出すと拍（ひよう）子（し）抜（ぬ）けするほどあっさりと手前に開いた。 

# 　奥の暗がりにモンスターの気配がないことを確（かく）認（にん）してから、ユウマは扉（とびら）の裏側を見上げた。近づいてきたコンケンが、怪（け）訝（げん）そうに訊（き）いてくる。 

# 「扉（とびら）になんかあんのか？」 

# 「いや……この扉（とびら）、領主館からの脱（だつ）出（しゆつ）用ってことは、本来は向こう側から開ける想定だろ？　でも、こっち側を鎖（くさり）で固定しちゃったら、向こう側からは開けられないじゃんって思ってたんだけどさ……」 

# 　説明しながら、扉（とびら）の裏側の一箇（か）所（しよ）を指差す。 

# 　ねじ切りされた金属の棒が二本、扉（とびら）を貫（かん）通（つう）して突き出している。浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）が繫（つな）がれていた、Ｕ字金具の先（せん）端（たん）部だ。巨（きよ）大（だい）なナットで扉（とびら）に固定されているのだが、そのナットには手回し用の突（とつ）起（き）がついていて、これを外してから先（せん）端（たん）を叩（たた）けばＵ字金具が扉（とびら）から抜け、鎖（くさり）ごと落下する……という仕組みらしい。 

# 　コンケンも一目見て理解したようで、しかめっ面（つら）で唸（うな）った。 

# 「んん～～……なんつーか、まどろっこしいギミックだなー。こんな仕（し）掛（か）けにするくらいなら、普（ふ）通（つう）に鍵（かぎ）でいいじゃんよ……」 

# 「それだと、鍵（かぎ）開けの魔（ま）法（ほう）で開けられちゃうからかな」 

# 「あー、そんな魔（ま）法（ほう）もあったかぁ」 

# 　二人であれこれ言い合っていると、焦（じ）れたようなサワの声が聞こえた。 

# 「ねえ、いつまでそんなとこに突っ立ってるわけ!?」 

# 「悪い、もうちょっと待って！」 

# 　そう叫（さけ）び返すと、ユウマは右手を伸ばし、手回しナットを摑（つか）んだ。システム的に固定されている可能性もあると思ったが、力を込めると案外あっさりと回転する。 

# 「おっ」 

# 　ユウマの意図を汲（く）んだらしいコンケンが、小さく声を上げると反対側の扉（とびら）へと走っていく。二人で競争するようにナットを外し、固定が解除されたＵ字金具の先（せん）端（たん）を勢いよく押し込む。扉（とびら）の反対側で、がらがらじゃらーん！　と騒（そう）々（ぞう）しい音が鳴（な）り響（ひび）く。 

# 　急いで扉（とびら）を回り込むと、期待どおり、外れた金具と浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）の切（き）れ端（はし）が床（ゆか）に転がっていた。切（き）れ端（はし）と言っても、長さは五十センチ近い。何かに使える場面があるかもしれないし、売ればかなりの金額になるはずだ。 

# 　鎖（くさり）と金具を拾い上げ、ナット二個と一（いつ）緒（しよ）にストレージへ収納する。もう一セットもコンケンが回収したのを確（かく）認（にん）し、サワと友（トモ）利（リ）のところへ駆（か）け戻（もど）る。 

# 「お待たせ！」 

# 「あんたねえ、その調子で何でもかんでも拾ってたら……」 

# 　小言をため息で中断し、サワは体の向きを変えた。 

# 「……まあいいわ、家まで持ち帰らなければ。ほら、さっさと行くわよ」 

# 　そう言うや、すたすた歩き始める。背後の友利とコンケンが笑いを堪（こら）える気配を感じながら、ユウマは無言で妹を追いかけた。
