# Demons' Crest Vol.2 异界~显现

## 2

好温暖。

这种感觉，就像是全身浅泡在哗哗流下的热水中一样。

想要一直泡在里面。闭上眼睛，全身放松，什么都不想，就这样睡在里面……

「佑……起来了，佑。」

虽然有人晃着他的身体，佑马还是闭着眼睛回答：

「再等一会……」

「我说了给我起来。」

脸颊被人用力揪了一下。佑马这才无奈地睁开了眼睛——他的眼皮重的要死。

两个人影出现在模糊的视野当中。他眨了几下眼睛，让焦点一点点对上。

右边一脸担忧地注视着佑马的，是将长发扎成两束，戴着黑框眼镜的女生——图书委员清水友利。

左边伸出手揪着佑马脸颊的，是将头发的前段剪成波波头样式，披着黑色风衣的女生——也就是佑马的双胞胎妹妹，芦原佐羽。

「醒了吗？」

听到佐羽的问题，佑马稍微点了点头，佐羽这才松开了揪着佑马左脸颊的手。

「……我，这是……」

怎么了——虽然佑马想要说下去，但喉咙深处却疼到根本发不出声音。随后，友利将拧开了瓶盖的塑料瓶放在了他的嘴边。

佑马贪婪地喝着一点点流下的水。虽然并不算冷，但还是好喝到浸透了身体。喝着喝着，身体也舒服了不少，这让佑马长出了一口气。

「谢谢你，清水同学。」

佑马发出嘶哑的声音道谢，随后想要抬起身体，这时候他才发现自己的制服夹克被脱了下来，垫在了身体下面。他试着用指尖碰了一下，发现衬衫、裤子和夹克都没有浸湿的痕迹。

如果是这样的话，刚才如同泡在热水中一样的感觉又是怎么一回事呢？再说了，自己又为什么会躺在这条通道的角落里呢——

佑马用手撑着地面，想要站起来——这时，他才发现双臂的骨头传来钝重的疼痛感。

如同被这种痛感打开了开关一样，他的脑海中开始闪现出一个又一个的画面。

以体育坐姿坐在二号游玩室的数个大人们。

以这些大人们的身体融合而产生的巨大怪物。

被怪物像抹布一样打飞的挚友——近堂健儿。

以及，变身为异样的形态，以拥有惊人火力的魔法将怪物烧死的——佐羽。

「……佐羽，你……」

佑马只靠身体的力量抬起身后，近距离凝视着妹妹的脸。

由于拉起了风衣的兜帽，脸只能看到一半，不过眼睛的颜色还是和之前一样的红茶色。变身时那不像是人类的金色光芒，如今已经消失无踪。长长的角和巨大的翅膀，如今也看不到了。

一切都是我的梦吗……？虽然一瞬间这样想，但被怪物踢到的双臂仍然吱吱作痛，流入鼻子中的空气也略带焦臭的气息。而且，如果这是梦的话，就不该仅限于刚才的那一幕，而是应该包含了自从被封锁在这个大规模娱乐设施《Altair》中起发生的一切才对。

佑马将视线从一直沉默着的佐羽的脸上移开，看向视野的左上方。出现在那里的，是本不该出现在现实世界中的东西——HP条。刚才应该是被怪物踢到一边而扣除了近半的HP如今已经回复到接近百分之八十，一定是选择了僧侣职业的友利使用魔法为自己做了治疗吧。虽然等级从9一口气上升到了11，但如今却高兴不起来。

随后，佑马又向周围看去。

左侧，是写有【PLAYROOM 02】字样的墙壁。右侧则都是被破坏的《Caliculus》胶囊。稍远处的地面被环形山一般的巨大洞穴穿了个孔，此刻仍然有小小的火焰不断摇曳。

最后他看向后方，发现和佑马一样被脱掉了上衣的近健躺在那里。

「……近健。」

佑马一边呼唤着，一边向他靠近。

挚友被巨大的怪物——《Cone-Head Demolisher》击飞，应该是受了足以让HP被扣减大半的重伤才对。虽然佑马抓住了仍闭上眼睛的近健的肩膀，想要喊出「没事吗」这样一句话，不过他看上去并没有出血的迹象，脸色也没有什么异常。又过了一会，佑马才想起自己还可以确认队伍成员的HP，再一次看向视野的左上方，发现显示于自己的HP条下面的近健的HP已经回复到了百分之七十。两个女生基本上没有受伤。

佑马长出了一口气，转过身体，向仍然拿着水瓶的友利低下了头：

「谢谢你帮我们回复。」

随后，再次将视线移向佐羽——

「佐羽也一样，谢谢你了。如果不是你打倒了那个大块头，我和近健都会死在这里。」

不过，一边忍耐着向双胞胎妹妹道谢带来的羞耻感一边深深地低下头，则是为了接下来的这个问题：

「…………但是，佐羽，刚才的那个变身是怎么一回事……？还有，到底怎样才能使用那种高级咒语……？」

「……我想想…………」

佐羽如同寻找着用词一般眨了两三下眼镜，又像是倾听着什么一样歪起了头。佑马也竖起了耳朵，但却只能听到「咕……」的微弱声音。

「……我知道了啊。」

佐羽突然自言自语，随后抬起头说道：

「让她自己解释吧。」

「t……她？」

佑马不由得和友利四目相对，但友利似乎也不明白是怎么回事。

「让谁……？这里不是只有我们吗……」

佐羽没有回答佑马的问题，而是拉下了风衣的兜帽，闭上了双眼。她就这样低下头沉默了一会，随后突然抬起脸，一下子睁开了双眼。

「…………！」

佑马倒吸了一口气。佐羽的眼睛已经和三秒前截然不同，变成了略带红色的金色。虽然并没有发光，但地球上的任何人都不可能有这种颜色的眼瞳。他下意识地抬头看向佐羽的头顶，不过从头发中间隐约可见的，像是植物的嫩芽一般可爱的角还是和之前一样的状态，并没有伸出来的迹象。

「…………佐羽？」

在战战兢兢询问着的佑马面前，佐羽的嘴唇露出了淡淡的笑意。然而这种表情，佑马从未在一起生活了十一年八个月的妹妹身上见到过。那超然般的微笑，既像是在怜悯，又像是在打趣。

她的双唇之间，如同低语一般发出了声音：

「初次见面，哥哥。」

——她不是佐羽。

佑马瞬间就确信了这一点。虽然声音的确和妹妹一样，但音调和音程都和平常的佐羽截然不同。

你到底是谁——正当佑马想要问出这个问题的瞬间，脑海中再一次浮现出几分钟前的场景。在《变身》之前，佐羽抬起右手，喊出了像是名字的什么词语。

「你是……瓦拉克吗？」

当佑马说出这个萦绕在耳边的名字时，面前的那个人露出更深一层的笑意，点了点头回答：

「没错。我是瓦拉克……也就是被你们人类称为恶魔的存在。」

「恶……恶魔？」

断断续续发出声音的，是之前一直保持沉默的友利。她稍微抬起了上半身，但随后就恢复了之前的姿势问道：

「那是……《Actual Magic》的怪物吗？你从游戏世界里来到现实世界，附身在了小佐羽的身上……？」

「嗯——……」

佐羽——不，应该说是瓦拉克收起了笑容，轻轻歪起了头，做出肯定的动作。

「虽然没想到你们会用怪物来称呼我们，但大致上就是这么一回事。我的确是附身在了佐羽身上。平常的话会在她的心中半睡半醒，不过如果佐羽呼唤我的话就会像现在这样互换，并且也可以行使自己的《<ruby>权能<rt>vires</rt></ruby>》。」

「v……vires，是什么？」

听到佑马笨拙的询问，瓦拉克像是露出「问的居然是这个？」的样子一般抬起了一边的眉毛回答道：

「vires……原本是拉丁语中表示《力量》的单词。」

「拉丁语……」

佑马哑口无言，而友利则提出了新的问题：

「那个权能，指的是能够使用高级魔法的力量……是这么一回事吗？」

「我的权能，如果用你们最喜欢的游戏术语描述的话，差不多就是《魔法技能强化》吧。」

瓦拉克的这个说法，就像是还有拥有其他权能的恶魔存在一般。不过，她并没有留下可供提问的机会。

「当我支配这具身体的时候，可以将佐羽习得的魔法技能的熟练度暂时提升至最大值。所以，之前才能够使用《<ruby>地狱之焰的重标枪<rt>Infernal Pilum</rt></ruby>》这一魔法。当然，MP本身并没有提升，所以发动一次之后就会枯竭。」

「熟练度提升到最大值……！？」

佑马再一次张口结舌。

过去曾玩过的所有MMORPG中，将技能熟练度提升到最大值都需要巨量的时间——倒不如说，记忆中自己从未将任何一个技能的熟练度提升到最大值。Actual Magic中恐怕也有着类似的技能成长系统，《将技能熟练度提升到最大值的能力》可以说是破坏游戏平衡了。

佑马转过身去想要和其他人分享这份惊愕，但近健还在沉睡，并非玩家的友利也不得要领。佐羽目前和瓦拉克交换了身体的掌控权，至于凪……甚至都没有她现在究竟在何处的线索。

而且他们来到二号游玩室，就是为了寻找凪。虽然现在一秒钟都浪费不得，但也不能在此中断和瓦拉克的对话。为什么她会凭依在佐羽身上，对佐羽的身体和精神状况是否有危险，以及为什么Actual Magic的怪物会以自身的意志说话——值得确认的事情如今堆积如山。

如今已经不是为了技能熟练度而惊讶的场合了……佑马一边在心中自言自语，一边想起了脑海深处的某个疑问，战战兢兢地问道：

「难不成……佐羽使用《<ruby>治愈之滴<rt>Healing Drop</rt></ruby>》这个魔法的时候，光效不是平常的白色而是粉色，也是技能增强带来的影响吗……？」

听到这句话的瓦拉克，又抬了一下眉毛，露出「这种事情怎样都好吧」的表情，不过还是轻轻点了点头说道：

「大概是这样。毕竟我的<ruby>魂体<rt>Anima</rt></ruby>是<ruby>吊钟<rt>Fuchsia</rt></ruby>色。」

> 译注：Fuchsia即倒挂金钟，颜色大致是指红紫色。

「Anima……？Fuchsia？」

佑马在口中低声念着这像是咒语一样的词，而瓦拉克则以些许不耐烦的语气说道：

「难道就没有其他要问的了吗？」

「啊……有，有的。」

倒也是这么回事——佑马再一次低下了头：

「瓦拉克，你救了我们，所以我应该道谢才对。谢谢你。不过……附身的话，佐羽会有危险吗？她长出角和翅膀，也是附身带来的影响对吧？」

「所谓的危险，如果指的是危害健康的意义的话，倒也不需要担心。至少短期是这样没错。」

「……那么，长期的情况呢？」

「事到如今，担心一年后的事情还有什么意义吗？明明你们都没法保证自己能活过明天吧。」

「……」

听到这毫不留情指出的问题，佑马一下子咬紧牙关。但是想了一下后，发现的确是这样没错。他们在下午三点被关进了Altair，如今是下午五点二十分。短短的两小时二十分内，已经不知道多少次濒临死亡了。

想要尽早和凪汇合，找到脱离Altair的方法。至于担心附身的影响这件事，还是之后再想比较好。

「瓦拉克，你知道Altair里面发生了什么吗？我们要怎样才能到外面去呢？」

面对脱口而出的佑马，瓦拉克露出了讽刺一般的笑容：

「别忘了我可是恶魔啊。明明还没有支付刚才救了你们的代价，居然还想问这问那，是不是有点自我感觉良好了？」

「代价……就算你这么说，我也没带多少钱……」

佑马想要确认QLEST的账户余额，但他的右臂却被瓦拉克的左手食指按住了。明明只是轻轻碰了一下，却觉得比铁棍还要沉重。

「说什么蠢话，我怎么可能盯上小学生的零钱。」

「…………那，要支付什么？」

难不成，她会说献上自己的灵魂吗……听到佑马支支吾吾的问题，瓦拉克收回左手回答：

「我需要你们去做一件事。当然这也和你们的目的有所重叠。」

「……要我们去做什么？」

「我希望你们去接凪。」

（Image）

「………………」

佑马不由得和友利四目相对。

与其说是有所重叠，不如说是完全一致——然而这实在算不上是与将佑马等人从绝境中救出相应的代价。既然对方自称是恶魔，就算不说要献上灵魂，这句话中肯定也有什么陷阱——佑马下意识产生了这样的想法，此时友利如同下定决心一般向瓦拉克问道：

「要我们去迎接的意思是，你知道茶野同学在什么地方吗？」

「也只是大致上有点数罢了。」

「……为什么你会在意茶野同学呢？」

的确，这一点值得注意。对于瓦拉克而言，重要的应该是自己的附身对象——佐羽的生命，而凪和她并没有什么利害关系。

然而瓦拉克将食指顶在了友利的面前——

「我刚才不是说过了吗，提问时间到此为止？如果想要答案的话，先要把工作完成才对吧。」

「——明白了。」

佑马点点头，凝视着那个顶着妹妹的脸的瓦拉克，再次提问：

「但是，有一点希望你告诉我们。凪在Altair的什么地方？」

「哪里都不在。」

「…………啊？」

瓦拉克眺望着哑口无言的佑马和友利，随后如同低语一般说道：

「凪并不在现实之中，而是在<ruby>虚拟<rt>Virtualis</rt></ruby>世界中……她就在被你们称为Actual Magic的，那个箱庭之中。」
