# 「おいおいオ～～イ、起こせよ～～～～！」 

# 　というのが、気絶中の出来事をかいつまんで説明されたコンケンの第一声だった。 

# 　途（と）中（ちゆう）から存在を忘れていた──とはさすがに言えず、ユウマはしかつめらしい顔で答えた。 

# 「だって、お前がいちばん重傷だったからさ……寝てるほうが回復早いと思って」 

# 「ぜってーテキトー言ってるだろ」 

# 　じとっとした視線を浴びせてくるコンケンに、友利が理知的な口調で語りかける。 

# 「ううん、本当だよ。ＨＰ（ヒツトポイント）の自然回復量は人によって差があるけど、安静にしてる時のほうが多いのは確かだもの」 

# 「えっ、マジかよ」 

# 　と、コンケンと同時に言いそうになり、ユウマは危（あや）うく堪（こら）えた。 

# 　アクチュアル・マジック世界なら、全力疾（しつ）走（そう）していようが横たわっていようが自然回復量に変化はない。しかし確かにコンケンのＨＰバーは、いつの間にかユウマを追い抜いて九割以上も回復している。コンケンが戦士職、ユウマが魔（ま）法（ほう）職であることを勘（かん）案（あん）しても、ＡＭ世界では有り得ない回復速度だ。 

# 「ねえ清（シ）水（ミズ）さん、それってつまり、どんな重傷でもおとなしく寝てればそのうち全快するってこと？」 

# 　ユウマが訊（たず）ねると、友（トモ）利（リ）はゆっくりかぶりを振った。 

# 「たぶん無理だと思う。ＨＰ（ヒツトポイント）が減り続ける……つまり骨が折れてるとか、太い血管が切れてるとかの大（おお）怪（け）我（が）は自然回復じゃ追いつかないから。寝てるだけで治るのは、ＨＰバーの減り幅がせいぜい三割くらいまでの軽い怪（け）我（が）だけじゃないかな」 

# 「そっか……」 

# 　やはりいまのアルテアは、現実世界の自然法則とゲーム世界のシステムが融（ゆう）合（ごう）した、いわば複合現実世界（ミクスト・リアリテイ）なのだ。そのことを常に意識していないと足を掬（すく）われそうだが、しかし利用することもできる。たとえば、回復魔（ま）法（ほう）が使えない状（じよう）況（きよう）でも、医務室でサワがしてくれたように薬や絆（ばん）創（そう）膏（こう）を使った手当てでＨＰの減少を止められれば、あとはゲーム由来の回復力で完全治（ち）癒（ゆ）まで持っていけるわけだ。 

# 　だとすると、ＡＭ世界では微（び）妙（みよう）な性能に思えた《ＨＰ自然回復強化》が、現実世界では必（ひつ）須（す）スキルになるのかもしれない。保留したままのスキルポイントを使って、四人とも習得するべきか……と考えていると。 

# 「なあサワ、もっかいその悪（あく）魔（ま）と交代してくんね？」 

# 　コンケンが、遠（えん）慮（りよ）のなさすぎる要求を口にした。 

# 　数分前にヴァラクから本来の人格に戻（もど）ったばかりのサワは、ストレージから出したミネラルウォーターを一口飲んでから、面（めん）倒（どう）くさそうに答えた。 

# 「交代できる時間に限りがあるのよ。今日はもう無理」 

# 「え、マジで？　一日何分まで？」 

# 「十分」 

# 「みじかっ！　せめて十五分……」 

# 「あたしに言わないでよ」 

# 　コンケンと軽口を叩（たた）き合うサワの様子を、ユウマは少し離（はな）れたところからじっと見つめた。 

# 　口調も表情も、以前の妹と何ら変わらないように見える。少なくとも、ヴァラクに交代していた時の超（ちよう）然（ぜん）とした雰（ふん）囲（い）気（き）は跡（あと）形（かた）もない。 

# 　だが、恐（おそ）らく──いや間（ま）違（ちが）いなく、サワはこの異変が起きた直後にヴァラクとコンタクトを取っていたはずだ。ユウマが知らないことを知っていたり、自分に角や羽が生えても動転しなかったのは、ヴァラクからある程度の情報を得ていたからに違（ちが）いない。 

# 　一時間と三十分ほど前、一階の更（こう）衣（い）室（しつ）で、ユウマはサワに言った。 

# 　──お前、まだ、僕に言ってないことを何か知ってるんじゃないのか？ 

# 　それに対して、サワはこう答えた。 

# 　──もう少しだけ、時間をちょうだい。 

# 　──状（じよう）況（きよう）が落ち着いたら、あたしの知ってることを全部教える。でもいまは、もっと調べたいし考えたいの。だから、あとちょっとだけ待って。 

# 　確かに、あの時点で「悪（あく）魔（ま）が憑（ひよう）依（い）している」と言われても、どう受け止めればいいのか解（わか）らなかっただろう。しかしいまなら信じられる。サワの中にはヴァラクと名乗る別人が存在していて、そいつはＡＭ世界から来た悪（あく）魔（ま）なのだ。 

# 　仮に憑（ひよう）依（い）されたのがサワではなくユウマだったら──たぶん、ここまで落ち着いてはいられなかった。やはり精神年（ねん）齢（れい）は妹のほうが少しばかり高いことを認めざるを得ないが、しかしそんなサワだって心の中では恐（きよう）怖（ふ）と戦っているはずだ。 

# 「……大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）か？」 

# 　近づいてそう声をかけると、サワは「うん」と首（しゆ）肯（こう）してから、未練がましく突っ立っているコンケンを押しやってきっぱりと言った。 

# 「ユウ、トモちゃん、いろいろ気になるだろうけど、ひとまずナギの捜（そう）索（さく）を優先させて。いまが五時三十分、遅（おそ）くても七時にはシェルターに戻（もど）らないと、また須（ス）鴨（ガモ）がギャーギャー騒（さわ）ぎそうだからね」 

# 「あー……」 

# 　ユウマは友（トモ）利（リ）、コンケンと同時に顔をしかめた。 

# 　ショッキングな事件が続いたせいで忘れていたが、そもそもこの四人が一階のシェルターを出てきたのは、クラス委員長の須鴨光（テル）輝（キ）に食料調達を命じられたからなのだ。幸い、ユウマとサワのストレージには、休（きゆう）憩（けい）室で入手したおにぎりやパン、お菓（か）子（し）が山ほど詰（つ）め込まれている。いまシェルターにいる生徒は、ユウマたちを入れて二十三人──いや、諸（モロ）雄（タケ）史（シ）がモンスターに殺されてしまったので二十二人。その全員に、おにぎりもしくはパン一個プラスお菓（か）子（し）一つを配っても、二食ぶんはゆうにカバーできる量だ。 

# 　それだけあれば須鴨も文句は言わないだろうが、明日の午前中までに脱（だつ）出（しゆつ）方法が見つかるか、外から救助が来なければ、昼にはもう食べ物が尽（つ）きてしまう。確かアルテアの五階には大型のフードコートがあったはずで、そこまで辿（たど）り着（つ）ければ充（じゆう）分（ぶん）な食料を確保できるが、仮にいまのアルテアがＲＰＧの塔（とう）型ダンジョンと同じく《上に登るほど強いモンスターが出現する》状（じよう）況（きよう）だとすると──。 

# 　ユウマがあれこれ考え込んでいると、やっとヴァラクとの対面を諦（あきら）めたらしいコンケンが、左手に右拳（こぶし）をばしばし打ち付けながら言った。 

# 「よっしゃ、早いとこナギみそを見つけてやろーぜ。あいつ、まだアクマジにダイブしてるんだよな？　てことは、オレらがあいつのカリキュラスを開けてやれば、自動でログアウトして……」 

# 　そこでいったん口を閉じてから、怪（け）訝（げん）そうに続ける。 

# 「……いや、でも、オレらが使ってた一番プレイルームのカリキュラス、とっくに全部調べたよな？　まさか、ナギみそが入ってるやつを見落としたのか……？」 

# 「違（ちが）うんだ、コンケン」 

# 　ユウマは割り込むと、ヴァラクの言葉を思い出しながら言った。 

# 「ナギはＡＭ世界の中にいるけど、ダイブしてるわけじゃない。マンガとかアニメみたいに、あっち側に転移（トランスフアー）してる状態なんだ」 

# 「…………転移？」 

# 　コンケンがぽかんと口を開ける。無理もない、ヴァラクから直接説明されたユウマでさえ、まだ半信半疑なのだ。 

# 「えっと、つまり……いまのアルテアで、カリキュラスを使ってＡＭにダイブすると、生身の体も……」 

# 「あたしが実演するから、自分の目で確かめてみて」 

# 　今度はサワが割り込み、周囲を見回した。 

# 　近くにあるカリキュラスは、コーンヘッド・デモリッシャーの大暴れとヴァラクの上位魔（ま）法（ほう）のせいで軒（のき）並（な）み損傷してしまっている。サワは三人を手招きするとプレイルームの奥へと歩き、無傷のカリキュラスがちょうど四台並んだ場所で立ち止まった。 

# 　四台とも蓋（ふた）が開いていることを確かめてから、【２２９】──恐（おそ）らく《二番プレイルームの二十九機目》という意味であろうナンバーがペイントされたカリキュラスの昇（ラ）降（ン）台（プ）に駆（か）け上（のぼ）る。カプセルの横で振り向き、ユウマたちに指示する。 

# 「あたしが入って蓋（ふた）が閉まったら、三十秒後に非常開放レバーを使って開けて。納（なつ）得（とく）したら、ユウたちも並びのカリキュラスからダイブして」 

# 「うん……いや、ちょっと待った」 

# 　右足を上げようとしたサワを、ユウマは引き留めた。 

# 「何？」 

# 「ダイブするのはいいけど、出る時はどうするんだよ？　テストプレイの時は、メニュー画面にログアウトボタンがなかっただろ」 

# 「ああ……」 

# 　サワは一（いつ）瞬（しゆん）だけ眉（まゆ）を寄せたが、すぐに答えた。 

# 「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）、ボタンはあるはず」 

# 「はずぅ？」 

# 「どうせアルテアから出られないんだから、ＡＭ世界に閉じ込める必然性がないでしょ。ほら、時間ないよ」 

# 「……解（わか）った」 

# 　ユウマが頷（うなず）くと、サワはひらりとカプセルの縁（ふち）をまたぎ越（こ）し、内部のベッドに横たわった。左手のクレストが明（めい）滅（めつ）し、カリキュラスとリンク。花弁のような形状の蓋（ふた）が自動的に閉まり、ロックが掛（か）かる。蓋（ふた）の表面に浮（う）かぶ【Ｖａｃａｎｔ（未使用）】のホロ文字が、【Ｏｃｃｕｐｉｅｄ（使用中）】に変わる。 

# 　視界右下の時刻表示が三十秒進むまでじっと待ち、念のためにもう五秒数えてから、ユウマはカプセルの側面にある非常開放レバーを握（にぎ）った。力を込めて引っ張ると、がこんとロックが外れる音が響（ひび）き、蓋（ふた）が数センチ浮き上がる。隙間に指先を掛け、ゆっくり持ち上げていく。 

# 「…………うっそだろ…………」 

# 　というコンケンの掠（かす）れ声に、ユウマはひと言も返せなかった。 

# 　わずか四十秒前に間（ま）違（ちが）いなくこのカリキュラスに入ったはずのサワは、ウインドブレーカーも含（ふく）めて跡（あと）形（かた）もなく消（しよう）滅（めつ）していた。強（こわ）張（ば）る右手をカプセルにそっと差し入れてみるが、指先はジェル素材のベッドに触（ふ）れるばかり。 

# 　ＡＭ世界にダイブすればこうなるとヴァラクに言われていたが、実際に目（ま）の当（あ）たりにすると脳を直接揺（ゆ）さぶられるような衝（しよう）撃（げき）を感じずにはいられない。アルテアに閉じ込められて以来、理（り）屈（くつ）では説明のつかないものを嫌（いや）というほど見てきたが、人ひとりが丸ごと消（き）え失（う）せるというのは、超（ちよう）常（じよう）現（げん）象（しよう）のレベルがさらに一つ上がってしまった感がある。 

# 　──ゲームの中でファストトラベルすれば、アバターは元の場所からは消える。それと同じことだ。 

# 　自分にそう言い聞かせ、ユウマは顔を上げた。 

# 「……僕たちも行こう」 

# 　友（トモ）利（リ）とコンケンが無言で頷（うなず）く。 

# 　三人は急いで通路に戻（もど）り、左側に並ぶ２２６、２２７、２２８番のカリキュラスに一人ずつ駆（か）け上（のぼ）った。無人のカプセルに滑（すべ）り込み、横たわる。クレストが自動的に接続し、視界中央にアクチュアル・マジックのロゴが表示されるが、気のせいか色合いが以前より暗くなっている気がする。 

# 　しかしそんな変化などもはや些（さ）細（さい）なことだ。蓋（ふた）を下ろす油圧ダンパーの作動音を聞きながら、強く瞼（まぶた）を閉じる。息を吸い、吐（は）き、もう一度吸って──。 

# 「ダイブ・イン」 

# 　ボイスコマンドを唱えると、瞼（まぶた）の裏側に虹（にじ）色（いろ）の放射光が広がり、溶（と）け合（あ）って白一色に変わる。体の感覚が遠ざかり、重力が薄（うす）れ、まるで魂（たましい）だけが解き放たれるかのような浮（ふ）遊（ゆう）感がユウマを包む。 

# 　……気をつけなよ、ユウマ。 

# 　……ヴァラクは、決してきみたちの……。 

# 　ふと、誰（だれ）かの声が聞こえた気がした。 

# 　しかし耳をそばだてるより早く、両足が柔（やわ）らかな地面に触（ふ）れた。転ばないようにバランスを取りながら、しっかりと仮想の大地を踏（ふ）み締（し）める。 

# 　背筋を伸ばし、瞼（まぶた）を開けるやいなや、ユウマは周囲を見回すより早くメニューウインドウを開いた。即（そく）座（ざ）にシステムタブへ移動し、その最下部に【ＬＯＧＯＵＴ（ログアウト）】のボタンが存在することを確かめて、ほっと安（あん）堵（ど）の息を吐（は）く。 

# 　ウインドウを消し、顔を上げた途（と）端（たん）、ユウマは息を吞（の）んだ。 

# 　地平線にかかる真っ赤な太陽。茜（あかね）色（いろ）から薄（うす）紫（むらさき）、濃（のう）紺（こん）へと移ろう夕空。微（そよ）風（かぜ）にそよぐ緑の草原。あらゆるものの色（しき）彩（さい）が鮮（あざ）やかすぎて、薄（うす）暗（ぐら）いアルテアに慣れた両目に痛みを覚えるほどだ。しかも、少し冷たい空気には、テストプレイの時には感じなかった草や花の香りがたっぷり含まれている。 

# 「世界って……こんなに綺（き）麗（れい）だったんだな……」 

# 　十秒ほど遅（おく）れて出現したコンケンが、ぐるりと四方を見回し、しみじみした口調で呟（つぶや）いた。 

# 「こっちが偽（にせ）物（もの）だぞ」と突っ込みかけたが、いまとなってはアルテアも半ば仮想世界のようなものだ。 

# 　さらに数秒後、友（トモ）利（リ）もダイブしてきたが、こちらは風景を一（いち）瞥（べつ）しただけですぐに自分の体を見下ろす。僧（そう）侶（りよ）の専用装備である法（カソ）衣（ツク）の上からあちこち撫（な）で回（まわ）している友利に、ユウマは小声で問いかけた。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、どこか痛いの？」 

# 「あ、ううん、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）。……ねえ芦（アシ）原（ハラ）くん、私たちのこの体って、アクチュアル・マジックのアバターなんだよね？」 

# 「え……」 

# 　ユウマも自分の両手を眺（なが）めてから頷（うなず）いた。 

# 「うん、そうだと思うよ。生身の手にあるほくろとか傷（きず）跡（あと）がないし」 

# 　ついでに体も確（かく）認（にん）すると、雪（ゆき）花（はな）小学校の制服ではなく薄（うす）手（で）のレザーアーマーと毛（け）織（おり）物（もの）のチュニックに変わっている。どうやら現実世界の服、ではなく装備は、ＡＭ世界には持ち込めないらしい。 

# 　友利も自分の手をしげしげと見つめ、言う。 

# 「だよ……ね。でも、だとすると、私たちの生身の体はどこに行っちゃったの……？」 

# 　その疑問には即（そく）座（ざ）に答えられず、ユウマはコンケンと顔を見合わせた。 

# 　現実世界のカリキュラスでダイブした瞬（しゆん）間（かん）、ユウマたちの体はカプセルの中から消え去った──はずだ。しかしＡＭ世界に出現したのは、デジタルデータで作られた仮想体（アバター）。すなわち、いまこの瞬（しゆん）間（かん）、生身の体はどちらの世界にも存在していないということになる。 

# 　言い知れぬ不安に襲（おそ）われ、立（た）ち尽（つ）くしていると。 

# 　さく、さくと草を踏（ふ）みながら、一足先にダイブしていたサワが歩み寄ってきた。 

# 「トモちゃん、心配しないで。あたしたちのこの体は、アバターだけど生身でもあるの」 

# 「え……サワちゃん、それ、どういうことなの……？」 

# <img class="fit" src="../Images/embed0008_HD.jpg" alt="" /> 

# 　友（トモ）利（リ）の隣（となり）で、ユウマも首を傾（かし）げる。 

# 　魔（ま）術（じゆつ）師（し）のローブを着たサワは、「あたしも完全に理解できてるわけじゃないけど」と前置きしてから、少々ぎこちない口調で説明し始めた。 

# 「えっとね……いまのアルテアの中にあるものは全部、物質でありデータでもある状態なの。人間の体も含（ふく）めてね。だから何でもストレージに収納できるし、怪（け）我（が）した人は魔（ま）法（ほう）で治せる。上位魔（ま）法（ほう）の《転移（トランスフアー）》を修得すれば、アルテア内でテレポートもできるはず」 

# 「テレポート……。──そっか、私たちは、アルテアからＡＭ世界にテレポートしたってことなの？」 

# 　友利の質問に、サワはいっとき思案顔になったもののすぐに頷（うなず）いた。 

# 「うん、そう思っていいよ。体がアバターに変わったのは、現実世界では物質としての状態が優先されて、ＡＭ世界ではデータとしての状態が優先されるから……ってことみたい」 

# 「データっつーことは……こっちなら怪（け）我（が）しても痛くねーし、血も出ねーわけだな？」 

# 　コンケンが右手をグーパーしながら言うと、サワはもう一度頷（うなず）いたが、釘（くぎ）を刺すように付け加えた。 

# 「そうだけど、だからって無茶しないで。当たり前だけどＨＰ（ヒツトポイント）は減るし、たぶんこっちでも、死んだら生き返れない」 

# 「ゲッ、なんでだよ!?　ホームポイントで蘇（そ）生（せい）すんじゃねーのか!?」 

# 「さっき、この体はアバターだけど生身でもあるって言ったでしょ。ＨＰ（ヒツトポイント）がゼロになったら、本物の命も消える……んだと思う」 

# 「思うって、ヴァラクはこっちで死んだらどうなるか教えてくれなかったのか？」 

# 　割り込んだユウマに、サワはしかめっ面（つら）を返してきた。 

# 「あいつ、最初にＡＭからログアウトした時いきなり頭の中で話しかけてきて、自分が悪（あく）魔（ま）であたしに憑（ひよう）依（い）してることとか、現実のアルテアがゲームと融（ゆう）合（ごう）しちゃったこととかをガーッて喋（しやべ）って、その時にもう一度ＡＭにダイブしたらどうなるかも教えてくれたんだけど、時間切れで最後まで聞けなかったのよ」 

# 「時間切れ……？　また頭の中で呼びかけてみたら、答えてくれるんじゃないのか？」 

# 「なんか、あたしとヴァラクが直接話をするには色々条件があるみたいなの。さっきみたいに交代すればあいつが表に出てくるけど、その時はあたしは喋（しやべ）れないから」 

# 「う～～ん……その交代も制限時間があるんだよな。一日十分だっけ？」 

# 「そう」 

# 　頷（うなず）くサワの頭に長い角が存在しないことを確かめてから、ユウマはもう一度「う～～～～ん」と唸（うな）った。 

# 　ナギを見つけ、綿（ワタ）巻（マキ）すみかを元に戻（もど）し、アルテアから脱（だつ）出（しゆつ）するという目的を達成するには、ヴァラクの情報は何よりも重要だ。一日に十分までと言うなら、今夜、日付が変わった瞬（しゆん）間（かん）に交代してもらって、タイムリミットまでひたすら質問攻（ぜ）めにしたいところだが、答えてもらうにはヴァラクに要求された《代価》──ナギとの合流という任務を完（かん）遂（すい）する必要がある。 

# 「……とりあえず、ここ、どこなんだ……？」 

# 　呟（つぶや）きながら、改めて周囲を見回す。 

# 　四人が出現したのは、リュウノヒゲのような細くて柔（やわ）らかい草に覆（おお）われた丘（おか）の上。四方には夕日に照らされる草原が広がり、北の空にはうっすらと紫（むらさき）色（いろ）の山（さん）稜（りよう）が浮（う）かぶ。ところどころに小さな森や湖が点在しているが、建物らしきものは見当たらない。 

# 「僕たちがログアウトしたの、テストダンジョンのボス部屋だったよな？　なんでこんな場所に……」 

# 　ユウマが首をひねっていると、コンケンがにやにやしながら言った。 

# 「そんなユウマくんに、いいことを教えてあげよう」 

# 　空中で右手の指をピンチアウトし、メニューウインドウを呼び出す。 

# 　それを見て、ユウマはようやくコンケンが何をしようとしているのか気付いた。「いいか、ここを開くと……」と芝（しば）居（い）がかった台詞（せりふ）を続けようとする親友の背中を、軽く小（こ）突（づ）く。 

# 「解（わか）ったからさっさとマップを開けよ」 

# 「へいへい」 

# 　コンケンの指がマップタブを叩（たた）くとウインドウが切（き）り替（か）わり、半透（とう）明（めい）の地図が表示された。途（と）端（たん）、サワと友（トモ）利（リ）が声を揃（そろ）えて「えっ!?」と叫（さけ）ぶ。 

# 　驚（おどろ）いたのはユウマも同じだ。現れたマップは、テストプレイの時とまるで違（ちが）う形をしている。テストでは、四角く区切られたエリアの南西の隅（すみ）に《カルシナ》という名の小さな街があり、中央部は草原、北部には森、その奥に最終目的地の古城ダンジョン──それだけが世界の全てだった。 

# 　しかしいまユウマが見ている地図には、カシューナッツのような丸っこい三日月型の島が表示されている。大部分はグレー一色だが、左下、すなわち南西部に現在位置を示す光点が灯（とも）り、その周りだけ色（しき）彩（さい）がある。 

# 　コンケンが、無言で光点の上に親指と人差し指を当て、さっと開いた。マップが拡大され、周辺の地形が光の線で描（びよう）画（が）される。 

# 「えっと……これが、この丘（おか）だろ。ここに森があって、湖があって……その向こうにあるこれ、街か……？」 

# 　コンケンが指差した場所には、確かに街らしきものが存在する。川を背に築かれた半円形の壁（かべ）と、中央部から放射状に延びる道路は、どこかで見たような──。 

# 「あれっ、これ、カルシナの街じゃない？」 

# 　友利の指（し）摘（てき）に、サワが「ほんとだ」と同意した。言われてみれば、テストプレイの開始地点だったカルシナの街並みにそっくりだ。あの時は買い物もそこそこに飛び出してしまったが、灯台の地図記号を半分に割ったような街の造りははっきり覚えている。 

# 「いや、でも、待てよ。この街がカルシナってことは、ここらへんがレベル上げした草原で、ラスダンがあった森がここか？」 

# 　コンケンが、地図の左下を次々に指差してから、一帯をぐるぐるなぞった。 

# 「あんだけ広かったテストエリアが、端（はし）っこのこれっぽっちじゃねーかよ。このマップ、テストエリアの五倍くらいあんぞ……リアル距（きよ）離（り）換（かん）算（さん）だと、えーと……」 

# 「端（はし）から端（はし）まで、だいたい三十キロだね。山（やま）中（なか）湖（こ）から本（もと）栖（す）湖（こ）くらいかな」 

# 　図書委員らしい博識ぶりを披（ひ）露（ろう）する友利に、ユウマとサワ、コンケンは揃（そろ）って「おおー」と感（かん）嘆（たん）の声を上げた。 

# 　四人が暮らす山梨県のぞみ市は、富（ふ）士（じ）五（ご）湖（こ）の一つである山（やま）中（なか）湖（こ）の西岸にある。湖（こ）畔（はん）の国道を北上していくと河（かわ）口（ぐち）湖（こ）があり、西（さい）湖（こ）、精（しよう）進（じ）湖（こ）、そして本（もと）栖（す）湖（こ）へと続く。のぞみ市民には定番の観光ルートだが、道路が空いていても車で一時間弱、仮に子供の足で歩こうとすれば半日以上かかるだろう。 

# 　同じくらいの広さがあるマップから、何の手がかりもなしにナギを見つけるのは不可能──とは絶対に言いたくないが、一日や二日で辿（たど）り着（つ）ける気もしない。なのに、わずか一時間後にはログアウトして、シェルターに戻（もど）らなくてはいけないのだ。 

# 「サワ、ヴァラクはナギの居所のヒントになるようなこと言ってなかったのか？」 

# 　ユウマがそう訊（き）くと、サワは小さくかぶりを振った。 

# 「なんにも。あいつも、ナギがＡＭの中にいるってことしか解（わか）ってないみたい」 

# 「そっか……。パーティーさえ残ってれば、マップに現在位置が出るのにな……」 

# 　言いながら、視界左上を見る。しかしそこに表示されているのは、ユウマとサワ、コンケン、友（トモ）利（リ）のＨＰ（ヒツトポイント）バーだけだ。テストプレイで組んだ四人パーティーは、ログアウトした時に強制的に解散させられてしまったので当然だが、ナギに連（れん）絡（らく）する方法が何もないことを再認（にん）識（しき）し、いまさらのように胸（むね）の奥が重くなる。 

# 　サワやコンケンとずっと一（いつ）緒（しよ）にいるユウマでさえこんなに不安なのだから、何が起きたのかも解（わか）らずに一人ゲーム世界に取り残されたナギはどれほど心細いだろう。 

# 「おいユウ、突っ立っててもしょうがないぜ」 

# 　同じことを感じたのであろうコンケンに肩（かた）を揺（ゆ）すられ、ユウマは頷（うなず）いた。 

# 「解（わか）ってる。……テストプレイが終わった時、ナギだけがログアウトしなかったなら、マップのどこかにランダムに飛ばされたか、ダンジョンのボス部屋にそのまま取り残されたかだよな。ランダムワープした場合はマップをしらみつぶしに捜すしかないけど、ボス部屋に残ったなら、ダンジョンの近くで待機してるか、カルシナの街に戻（もど）ったか……。ナギだったらどうするかな……」 

# 　普（ふ）段（だん）は怖（こわ）がりの泣き虫なくせに、いざという時は驚（おどろ）くほど冷静かつ勇（ゆう）敢（かん）になる幼（おさな）馴（な）染（じみ）の顔を思（おも）い浮（う）かべながら呟（つぶや）くと、すぐにサワが応じた。 

# 「ダンジョンから他の場所に移動したなら、行き先が解（わか）るようにメッセージを残してると思う。木材と紐（ひも）だけあれば、看板を作れたよね」 

# 「あ……そっか」 

# 　自分がその手を思いつける自信はないが、ナギなら間（ま）違（ちが）いなくそうするだろう。となれば、最初に行くべき場所は決まりだ。 

# 「──よし、まず森のダンジョンを目指そう」 

# 　ユウマの宣言を聞いたコンケン、サワ、友利が、「よっしゃ！」「うん！」「はい！」と同時に叫（さけ）んだ。 

# 

# 　四人の新たなスタート地点となった丘（おか）は、以前のテストプレイエリアからほんの数キロ東に離（はな）れた場所だった。 

# 　何もない草原のど真ん中に出現した理由は不明だが、マップの反対側が選ばれなかったのは幸運だ。戦（せん）闘（とう）に興じている時間はないので、昆（こん）虫（ちゆう）系や動物系のモンスターを回（かい）避（ひ）しつつ北西にひた走り、十五分もかからず目的地の森に到（とう）達（たつ）した。 

# 　あとは、テストの時にも通った一本道を直進するだけだが、その前に予想外の誘（ゆう）惑（わく）が待ち構えていた。森の入り口にある切り株に、ＮＰＣの行商人が腰（こし）掛（か）けていたのだ。 

# 　旨（うま）そうにパイプをくゆらせる商人と、その傍（かたわ）らに整然と並べられた売り物を、数十メートル離（はな）れた場所でしばし観察してからユウマは言った。 

# 「……いちおう、品揃（ぞろ）えだけでも覗（のぞ）いてくか？」 

# 「つっても、オレたち金持ってねーべ」 

# 　コンケンに指（し）摘（てき）され、そうだったと思い出す。ユウマたちはテストプレイでそれなりの額のお金──ＡＭでは《オーラム》という単位が用いられている──を稼（かせ）いだが、強制ログアウトの時に全て消（しよう）滅（めつ）してしまったのだ。 

# 　一文無しではどうしようもない、と諦（あきら）めようとしたその時、サワが言った。 

# 「何か売ればいいんじゃない？」 

# 「売るっつっても……」 

# 　右手を持ち上げ、ストレージを開く。するとそこには、現実世界で手に入れた薬品や食料、モンスターからドロップした素材類が容量ぎりぎりまで詰（つ）め込まれていた。 

# 「あれ……装備はダメなのにアイテムは持ち込めるのか。どういう基準なんだ……？」 

# 「たぶん、装備中のアイテムはデータが重複するからとか、そんな感じじゃない？　それより、使い道の解（わか）らない素材アイテムとかは売っちゃおうよ」 

# 「そう……だな」 

# 　と答えたものの、躊躇（ためら）う気持ちがなくもない。 

# 　昔から一（いつ）緒（しよ）に色々なＲＰＧをプレイしてきたが、基本的にサワはアイテムをがんがん売る派、ユウマはしつこく取っておく派だ。いまストレージに入っている毒イモムシことヘルタバナス・ラーヴァの素材も、後で何かの役に立つかもしれない。 

# 「じゃあ、半分売ろう」 

# 　ユウマがそう言うと、サワはお見通しとばかりに「はいはい」と応じ、ＮＰＣ商人に近づいていった。 

# 　灰色の口ひげをたくわえた初老の商人は、ユウマたちを見ると咥（くわ）えていたパイプを下ろし、「いらっしゃい」と声を掛（か）けてきた。そこで何かに気付いたように眉（まゆ）毛（げ）を持ち上げ、にっこりと破顔する。 

# 「おや、また来てくれたのかい。ありがたいねぇ」 

# 「え……僕たちのこと、知ってるんですか？」 

# 「もちろんだとも。今日の昼過ぎにも、たくさん買ってくれただろう？」 

# 「…………あ」 

# 　ユウマは小さく声を上げ、自分が装備しているレザーアーマーとチュニックを見下ろした。これは初期装備ではなく、テストプレイの終（しゆう）盤（ばん）にＮＰＣの行商人から買ったものだ。あの時は気が急（せ）いていたのでトレードウインドウしか見ていなかったが、確かに場所はこの近辺だった気がする。 

# 　だとしても、以前に買い物をした客を覚えていて会話パターンが変わるとは、やけに高性能なＮＰＣだ。あるいはクエストの起点だったりするのだろうか。 

# 　ユウマがあれこれ考えていると、数歩前に出た友（トモ）利（リ）が、まるで本物の人間を相手にしているかのような口調で問いかけた。 

# 「あの、おじさんは、いつもここでお店を開いてるんですか？」 

# 　──ん？　何を言っているんだい？ 

# 　というような、《答えが設定されていない質問を受けたＮＰＣの定型台詞（ぜりふ）》が返ってくるとユウマは予想した。しかし商人はハッハッと愉（ゆ）快（かい）そうな笑い声を上げると、軽く両手を広げて答えた。 

# 「まさか、こんな場所で商売しても、普（ふ）段（だん）は猫（ねこ）の子一匹（ぴき）通りゃしないよ。ワシはいつもはカルシナとソリューを数日かけて往復しとるんだが、今日は余（よ）所（そ）のシマから来た冒（ぼう）険（けん）者（しや）さんたちが、この森の奥に巣くっとる竜（りゆう）に挑（いど）むという話を聞いてな。おかげさまで、お前さんたちの他にも大勢が買い物をしてくれたわい」 

# 　芝（しば）居（い）気（ぎ）たっぷりにウインクする商人を見て、友利がくすっと笑う。 

# 　その後方で、ユウマは少し──いや、かなり驚（おどろ）いていた。ＮＰＣ商人の受け答えの、まるで本物の人間と見まごうばかりの自然さもさることながら、いまの言葉を信じるならこの老人は、森の奥のダンジョンを目指すテストプレイヤーを狙（ねら）ってこの場所に店を広げていたということになる。 

# 　実は同じプレイヤー、あるいは運営サイドのスタッフなのだろうかと一（いつ）瞬（しゆん）勘（かん）ぐったが、だとすればこの異常事態の中でのんきにロールプレイに興じているはずがない。いまのところは、アクチュアル・マジックのＮＰＣは既（き）存（そん）のＭＭＯＲＰＧとは比べものにならないくらい高性能なのだと納（なつ）得（とく）しておくしかない……と自分の中で結論を出し、ユウマは友利の隣（となり）に進み出ると、商人の答えの中で気になったワードを口にした。 

# 「ソリュー……っていうのは、街の名前ですか？」 

# 「そうだよ。ここから東に五キロ進むと川に突き当たるから、その岸辺を北東に十キロも歩けば見えてくる。カルシナよりずっと大きくて賑（にぎ）わってるから、お前さんたちもいつか行ってみるといい」 

# 　そう言うと、商人は右手のパイプを切り株の縁（ふち）でこんこん叩（たた）き、灰を落とした。 

# 「それで、買い物はしていくのかい？」 

# 「あ……は、はい。でも、その前に買い取りをお願いしたいんですが」 

# 「もちろんいいとも。何を売ってくれるんだい？」 

# 　ユウマは急いで右手をピンチアウトし、メニューウインドウを開いた。よくよく考えると、空中に半透（とう）明（めい）の薄（うす）板（いた）がいきなり現れるさまは超（ちよう）常（じよう）現（げん）象（しよう）以外のなにものでもないが、商人は平然としている。魔（ま）法（ほう）の一種ということになっているのかな……と考えながらストレージに移動し、ずらりと並んでいるアイテム名を、入手順から種類順にソートし直す。 

# 　貴重な食料や医薬品はもちろん売れないので、あとはやはりアルテアで倒（たお）したモンスターの素材くらいしかない。とりあえず《ヘルタバナス・ラーヴァの牙（きば）》を取り出そうとした瞬（しゆん）間（かん）、ユウマの目が何行か上の文字列に吸い寄せられた。 

# 　──これ、いけるかも。 

# 　文字列をタップし、ポップアップメニューから《オブジェクト化》を選（せん）択（たく）。 

# 　ウインドウの上に出現したのは、高さ十五センチほどのガラス容器だった。中には、夕日を受けてきらきら光る白い粒（つぶ）が満たされている。 

# 　現実世界でストレージに入れた時はプラスチック製だったはずの蓋（ふた）が、こちらではコルクになっていることを不思議に思いながら、ユウマはそれを商人に差し出した。 

# 「なんだい、これは」 

# 　受け取った商人は、怪（け）訝（げん）そうに目を細めてから慎（しん）重（ちよう）な手つきでコルク栓（せん）を抜いた。白い粒を少しだけ左の掌（てのひら）に出し、躊（ちゆう）躇（ちよ）なしにペロリと舐（な）める。途（と）端（たん）、太い眉（まゆ）毛（げ）の下の両目がいっぱいに見開かれる。 

# 「おお……塩か！　これほど真っ白に精製されたものは、ソリューの市場でも手に入らんぞ。何瓶（びん）あるんだね？」 

# 「えっと……」 

# 　この塩はもともと、アルテアのスタッフ用休（きゆう）憩（けい）室にあったテーブルソルトだ。現実世界ならありふれた代（しろ）物（もの）だが、ファンタジー世界では高純度の精製塩は珍（めずら）しいのではないか──という読みはどうやら当たったらしい。それに、真夏の荒（こう）野（や）で遭（そう）難（なん）したのでもない限り、食料としてはさして重要なものでもない。 

# 「……あと四つですね」 

# 　それでも念のために一瓶（びん）だけ残し、ユウマは四本の瓶（びん）をオブジェクト化させた。 

# 　商人はそれらを全て味見してから、満足そうに頷（うなず）き、言った。 

# 「では、五本を五百オーラムでどうだね？」 

# 「ちょ……ちょっと待って下さい」 

# 　数歩下がり、妹に囁（ささや）きかける。 

# 「サワ、一オーラムってどれくらいの価値だっけ」 

# 「確か、カルシナの街の屋台で売ってた丸パンが、一個一オーラムだったかな」 

# 「……てことは、五百ってけっこうな額？」 

# 「だと思う。交（こう）渉（しよう）してる時間もないし、売っていいんじゃない」 

# 　双（ふた）子（ご）ならではの超（ちよう）高（こう）速（そく）ひそひそ話で相談を終えると、ユウマは商人の前に戻（もど）った。 

# 「その値段でいいです」 

# 「おお、そうかね。ありがとうよ」 

# 　商人は腰（こし）に装着した革（かわ）袋（ぶくろ）に手を突っ込むと、金貨を五枚取り出した。受け取ったそれには、お城の図案と１００の数字がレリーフされている。思い返してみれば、テストプレイで獲（かく）得（とく）したお金は全て直接ストレージに入り、買い物の時もそこから支（し）払（はら）ったので、ＡＭ世界の通貨を手に取るのはこれが初めてだ。 

# 「おい、オレにも見せてくれよ」 

# 　顔を突き出してくるコンケンに一枚握（にぎ）らせ、再び前を向く。 

# 「あと、買い物もしたいんですが」 

# 「もちろんいいとも。と言っても、武具は売り切れちまったが」 

# 　その言葉通り、商人の右側に陳（ちん）列（れつ）されている売り物は保存食のたぐいばかりだ。干し果物や干し肉に干し魚、中身の見当もつかない瓶（びん）詰（づ）めなどを眺（なが）め回していると、友（トモ）利（リ）が近づいてきてぽそっと囁（ささや）いた。 

# 「ねえ、芦（アシ）原（ハラ）くん。現実世界で手に入れた塩を取り出せたってことは、ＡＭ世界で手に入れた食べ物も、向こうに持ち出せるのかな？」 

# 「…………あっ」 

# 　思わず小声で叫（さけ）んでしまう。 

# 　こちら側で食べることしか考えていなかったが、理（り）屈（くつ）で考えれば持ち出せる可能性が高い。そしてそれができるなら、食（しよく）料（りよう）の確保はかなり楽になる。現実世界では売店やフードコートでしか手に入らないうえに数量が限られている食べ物が、こちら側なら獲（かく）得（とく）手段がいくつもある上に、供給量も事実上無限なのだ。 

# 「お……おじさん、ここに並んでる売り物、全部でいくら!?」 

# 　ユウマが勢い込んで訊（たず）ねると、商人は驚（おどろ）いたような顔をしつつも即（そく）座（ざ）に答えた。 

# 「そうさな、まとめて買ってくれるなら、おまけして二百オーラムでいいよ」 

# 　その言葉が本心からのものなのか、あるいは吹（ふ）っかけられているのかを見抜くすべはないが、ユウマたちからすればこの量の食料をテーブルソルト二本と交（こう）換（かん）できるわけだ。フードコートの厨（ちゆう）房（ぼう）に行けば塩など山ほど手に入るだろうし、ここは素（す）直（なお）に払（はら）っておくべきだろう。 

# 「わかりました、じゃあ全部下さい」 

# 　握（にぎ）り締（し）めたままだった百オーラム金貨の中から二枚差し出すと、商人は「ありがとうよ」と受け取り、手品のような指さばきで革（かわ）袋（ぶくろ）にしまった。 

# 　ユウマはまだ金貨を眺（なが）め回しているコンケンの袖（そで）口（ぐち）を引っ張り、ストレージを開かせると、敷（し）き革（がわ）の上に陳（ちん）列（れつ）された食料品類を片（かた）っ端（ぱし）から放り込んだ。サワと友利も手伝ってくれたので三十秒もかからずに全ての売り物が消え去り、商人はさっぱりしたような顔で切り株から立ち上がった。 

# 「それじゃ、ワシはカルシナに戻（もど）るよ。またどこかで会えたら、買い物をしておくれ」 

# 「はい、お気を付けて」 

# 　四人同時に会（え）釈（しやく）すると、ユウマたちは道に戻（もど）った。 

# 　想定外の寄り道をしてしまったが、得たものも多い。食料はもちろん、ソリューという名の、恐（おそ）らくはＡＭ世界の首都であろう街への行き方は貴重な情報だ。 

# 　いっそ、カルシナに戻（もど）らずに直接ソリューを目指す手もある。首都なら住民も多いだろうし、怪（かい）物（ぶつ）になってしまった綿（ワタ）巻（マキ）すみかを人間に戻（もど）す方法や、アルテアから脱（だつ）出（しゆつ）する方法のヒントを得られるかもしれない。しかしそれも、森の奥のダンジョンで首（しゆ）尾（び）良（よ）くナギと合流できたらの話だ。希望が見えたつもりになるのはまだ早い。 

# 　気を引き締（し）めながら、ユウマは三人を先導しつつ、フルスピードの六割ほどで小道を走った。草原から森の中に突（とつ）入（にゆう）した途（と）端（たん）、周囲が一気に暗くなる。まったく見えないわけではないが、さすがに明かりが欲（ほ）しいな……と思った時、後ろで友（トモ）利（リ）の声がした。 

# 「芦（アシ）原（ハラ）くん、少しスピード落として」 

# 　言われるまま減速すると、今度は呪（じゆ）文（もん）の詠（えい）唱（しよう）が聞こえた。 

# 「ルーミン（光よ）……ア（鳥）ヴ（と）ィ（な）ス（り）……ヴォリート（飛び回れ）」 

# 　背後に、乳白色の輝（かがや）きが生まれる。それは小鳥となってユウマを追い越（こ）し、前方で右に左にふわふわ飛び回る。光属性の照明魔（ま）法（ほう）、《照らす小鳥（イルミネート・バード）》だ。光量はランタンと同じくらいだが、手で持つ必要がないし、隠（かく）れているモンスターに反応してくれる能力もある。 

# 　光の鳥に導かれる──実際にはユウマたちが目指す方向を予測して飛んでいるだけだが──ように、四人は薄（うす）暗（ぐら）い森の中をひた走った。草原と違（ちが）って道の左右には苔（こけ）むした古木がそびえ、隙（すき）間（ま）にはイバラのようなツル植物が茂（しげ）っているのでモンスターを見つけても迂（う）回（かい）はできない。やむなく、アナグマ型モンスターの《ブルータル・バジャー》と二回、カエル型モンスターの《ロック・トード》と一回戦ったが、どちらもテストプレイで経験済みの相手だったので手間取ることなく片付け、午後六時三十分──樹（じゆ）冠（かん）の隙（すき）間（ま）から覗（のぞ）く残照の紫（むらさき）色（いろ）が完全に消え去ると同時に、一行は古城の廃（はい）墟（きよ）に辿（たど）り着（つ）いた。 

# 　テストプレイの時と地形は一（いつ）切（さい）変わっていないはずなのに、昼が夜になっただけでまったく別の場所に迷い込んでしまったかのような錯（さつ）覚（かく）に襲（おそ）われる。半ば崩（くず）れた門の陰（かげ）や、せり出した胸（きよう）壁（へき）の下の暗がりにモンスターが潜（ひそ）んでいるのではと思えてユウマはつい立ち止まったが、《照らす小鳥》が反応していないので、信じて廃（はい）墟（きよ）の中に踏（ふ）み込む。 

# 　三方を高い壁（かべ）に囲われた前庭はひときわ暗く、ねじくれた生（い）け垣（がき）のあいだを音もなく流れる夜（よ）霧（ぎり）が不気味さをいや増している。さらに警（けい）戒（かい）レベルを上げつつ生（い）け垣（がき）を迂（う）回（かい）し、前庭の中央まで辿（たど）り着（つ）くと、ユウマは視線を上げた。 

# 　枯（か）れた噴（ふん）水（すい）の向こう側に、四階建てほどの高さがある城館がそびえ立っている。正面の大扉（とびら）は開け放たれ、その左右では燃（も）え尽（つ）きかけたかがり火が弱々しく炎（ほのお）を揺（ゆ）らす。 

# 　扉（とびら）の前に座り込んでいた小さな人（ひと）影（かげ）が勢いよく立ち上がり、半泣きで駆（か）け寄（よ）ってくる──という期待は、残念ながら裏切られた。扉（とびら）付近だけでなく、広い前庭をすみずみまで見回しても、人っ子一人見当たらない。 

# 「……他の場所に移動しちまったのか、まだダンジョンのボス部屋にいるのか……」 

# 　コンケンが押し殺した声で呟（つぶや）く。 

# 　ユウマも失望を堪（こら）えながら言った。 

# 「まずは、どこかにナギのメッセージがないか探してみよう」 

# 「だな。手分けして探すか？」 

# 「うーん、Ｍｏｂ（モブ）が湧（わ）くかもしれないから離（はな）れないほうがいいかな」 

# 「了（りよう）解（かい）。そんじゃ、城の一階から探そうぜ」 

# 　サワ、友（トモ）利（リ）とも頷（うなず）き交（か）わすと、ユウマはコンケンと並んで城館へと一歩踏（ふ）み出した。 

# 　途（と）端（たん）、いままで頭上にホバリングしていた《照らす小鳥（イルミネート・バード）》が、ひゅっと高度を上げた。 

# 　ほぼ同時に──。 

# 「ヴォオオオアアアアアッ!!」 

# 　夜（よ）霧（ぎり）を吹（ふ）き飛（と）ばすほどの咆（ほう）哮（こう）が上のほうで轟（とどろ）き、四人は弾（はじ）かれたように空を仰（あお）いだ。 

# 　古城の屋（や）根（ね）上（うえ）に、黒々とした影（かげ）が屹（きつ）立（りつ）している。人型のようだが、身長は三メートル近くもありそうで、足が短く、胴（どう）は長く、両（りよう）腕（うで）もまた異様に太くて長い。 

# 「くそっ、またコーンヘッド一族か!?」 

# 　左腰（こし）の剣を抜きながら毒づくコンケンに、サワが叫（さけ）び返した。 

# 「シルエットが違（ちが）う！　……来るよ！」 

# 　直後、影（かげ）が屋根からふわりと跳（と）んだ。 

# 　短いが逞（たくま）しい両足が地面に触（ふ）れた瞬（しゆん）間（かん）、すでにあちこちひび割れていた石（いし）畳（だたみ）が放射状に砕（くだ）け、地（じ）震（しん）めいた衝（しよう）撃（げき）が襲（おそ）ってきた。 

# 　たたらを踏（ふ）むユウマたちの眼前で、影（かげ）が再び高々と跳（ちよう）躍（やく）する。その巨（きよ）体（たい）に、アルテアの二番プレイルームで四人を殺しかけたコーンヘッド・デモリッシャーの異形が重なる。 

# 「わああっ」 

# 　悲鳴を上げてうずくまろうとするコンケンに、影（かげ）が右手に持った肉厚の大（おお）斧（おの）を容（よう）赦（しや）なく叩（たた）き付（つ）けようとした。 

# 　瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは気力を振り絞（しぼ）り、ありったけの声で叫（さけ）んだ。 

# 「コンケン、ビビんな!!」 

# 　コーンヘッド・デモリッシャーは、二十人もの大人が融（ゆう）合（ごう）して生まれた、恐（おそ）らくは規（イレ）格（ギユ）外（ラー）な存在だった。しかし目の前の敵は、《最初のダンジョン》であるこの古城廃（はい）墟（きよ）に配置された、いわば中ボス的なモンスターのはずだ。テストプレイで出現しなかった理由までは解（わか）らないが、デモリッシャーほど理（り）不（ふ）尽（じん）な攻（こう）撃（げき）力（りよく）を与（あた）えられているとは思えない。 

# 　その確信とともに発したユウマの叫（さけ）び声（ごえ）に、コンケンは多少裏返ってはいたものの、さらに大きい雄（お）叫（たけ）びで応えた。 

# 「お……おおおッ！」 

# 　丸まりかけていた背筋を伸ばし、両手で握（にぎ）った剣を頭上に掲（かか）げる。 

# 　ガキィィン!!　と凄（すさ）まじい金属音が響（ひび）き、コンケンは尻（しり）餅（もち）をつく寸前まで仰（の）け反（ぞ）った。 

# 　だが、刃（は）渡（わた）り五十センチはありそうな大（おお）斧（おの）も、火花の尾（お）を引きながら弾（はじ）き返（かえ）された。 

# 　ユウマは咄（とつ）嗟（さ）に飛び出し、コンケンの体を支えた。直後、舞（ま）い降（お）りてきた《照らす小鳥（イルミネート・バード）》が、敵の全身を照らし出した。 

# 　人型だが、人間ではない。頭部はトカゲそのもの、体はごつごつした分厚い皮（ひ）膚（ふ）に覆（おお）われ、黒ずんだ鉄板をうろこ状に連ねたスケイルアーマーを着込んでいる。右手に片（かた）刃（ば）の斧を握（にぎ）り、左手には丸（まる）盾（だて）。見た目はいわゆるリザードマンだが、身（み）の丈（たけ）も肩（かた）幅（はば）も異様に大きい。 

# 「ヴォルルル……」 

# 　二（ふた）股（また）に裂（さ）けた舌をくねらせながら唸（うな）る巨（きよ）大（だい）リザードマンを見上げ、サワが掠（かす）れ声で呟（つぶや）いた。 

# 「……もしナギが、ここにあんなボスが待ち構えてることを知らずに、一人でダンジョンから上がってきたとしたら……」 

# 「……大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ」 

# 　ユウマは必死に恐（きよう）怖（ふ）を抑（おさ）え込み、囁（ささや）き返した。 

# 「ナギなら絶対気付く。だから、あのトカゲにタゲられずにここから出たか、まだダンジョンの中にいるかだ。あいつを倒（たお）して、ナギを捜そう」 

# 「解（わか）った」 

# 　サワと同時に、友（トモ）利（リ）とコンケンも頷（うなず）く。 

# 　ユウマたちの決意を感じ取ったかのように、巨（きよ）大（だい）リザードマンが一歩前に出た。 

# 　頭上には青黒く光るＨＰ（ヒツトポイント）バーと、【ヴァラニアン・アックスベアラー】という固有名が表示されている。例によってユウマの英語力ではアックスが斧だということしか解（わか）らないが、いまは単語の意味などどうでもいい。 

# 　左腰（こし）のショートソードを抜きながら、ユウマは限界の早口で指示した。 

# 「コンケンはタゲを取りながらガードに専念してくれ！　清（シ）水（ミズ）さんはコンケンに支（バ）援（フ）と回復（ヒール）、サワは魔（ま）法（ほう）で攻（こう）撃（げき）、ヤバくなったら僕の合図で城の中に逃げて！」 

# 「了（りよう）解（かい）!!」 

# 　三人が異口同音に叫（さけ）んだ瞬（しゆん）間（かん）、巨（きよ）大（だい）リザードマン──ヴァラニアンが再び斧を振りかぶった。まだターゲットはコンケンに向いている。 

# 「来いオラァ！」 

# 　自分を奮い立たせるように叫（さけ）ぶと、コンケンも両手剣を掲（かか）げた。 

# 　アクチュアル・マジックには、数多（あまた）ある武器種それぞれに、《武技》──《バトルムーブ》という特（とく）殊（しゆ）攻（こう）撃（げき）が設定されている。武器ごとの修練（マスタリー）スキルを鍛（きた）えることで修得できるそれは、魔（ま）法（ほう）と比べればいささか地味だが、敵と直接相対する戦士職の生命線とも言うべき必（ひつ）須（す）の技能だ。 

# 　コンケンは、右足を前に出し、左足を大きく引きながら、両手剣を額の上で真横に構えた。 

# 　幅（はば）広（ひろ）の刀身が、薄（うす）赤い燐（りん）光（こう）と甲（かん）高（だか）い振（しん）動（どう）音を放つ。 

# 　武技は魔（ま）法（ほう）と違（ちが）って呪（じゆ）文（もん）詠（えい）唱（しよう）ではなく、全身を使って特定の《型》を作る──言（い）い換（か）えればジェスチャーコマンドを入力することで発動する。ずれはほとんど許容されず、足の置き場や開き幅（はば）、腰（こし）の捻（ひね）り、腕（うで）の曲がり、そして剣の位置と角度に至るまでをミリ単位で再現する必要がある。 

# 　コンケンはこの武技を、テストプレイの時にせいぜい十五、六回しか使わなかったはずだ。なのに一発で入力を決めるとは、体を使うことに関してはさすがのセンスだな……とユウマが感心した、次の瞬（しゆん）間（かん）。 

# 　焦（じ）らすようにたっぷりと遅（デイ）延（レイ）を入れたヴァラニアンが、ようやく斧を振り下ろした。 

# 　焦（じ）れることなくしっかりと型をキープしていたコンケンが、赤いオーラをまとった両手剣で斧を受けた。 

# 　再びの金属音と火花。斧を弾（はじ）き返（かえ）されたヴァラニアンが、後方に体を泳がせる。 

# 　しかし今度は、コンケンはほとんどノックバックしなかった。左足を引き、全身を沈（しず）ませただけで踏（ふ）み留まると、まだ光を宿したままの剣を垂直に構え直し、 

# 「らああッ！」 

# 　という気合いとともに振り下ろす。 

# 　コンケンが発動させたのは、両手剣使いが最初に修得する武技、《ガード・カウンター》だ。その名のとおり、発動後最初のガードに強（きよう）靱（じん）ボーナス、続くカウンター攻（こう）撃（げき）に威（い）力（りよく）ボーナスを得る。 

# 　剣を頭より高く構えなければならないので、自分より小さいモンスター相手だと使いづらく、テストプレイではあまり活（かつ）躍（やく）の場がなかった武技だが、今回ようやく真価を発揮できたわけだ。コンケンが放った斬（ざん）撃（げき）は、ヴァラニアンの左（ひだり）脚（あし）を深々と切（き）り裂（さ）き、ＨＰ（ヒツトポイント）バーを一割近くも削（けず）り取（と）った。 

# 「ヴォアアアッ!!」 

# 　怒（ど）号（ごう）と苦鳴が入り混じった叫（さけ）び声（ごえ）を漏（も）らし、トカゲ巨（きよ）人（じん）はさらに後ろへよろめく。その隙（すき）を逃（のが）さず、サワが魔（ま）法（ほう）を発動させる。 

# 「フラーマ（火よ）……ヌ（霧）ー（と）ベ（な）ス（り）……フジオーネ（融け合え）!!」 

# 　サワが掲（かか）げた短杖（ワンド）から、真っ赤に輝（かがや）く霧（きり）状の炎（ほのお）が放たれ、空中をヘビのようにうねりながらヴァラニアンへと向かっていく。《火の強化（フアイア・エンハンス）》の魔（ま）法（ほう）──対象の武具は火属性を付（ふ）与（よ）され、高熱による追加ダメージを得る。ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）、サワが唱える呪（じゆ）文（もん）を間（ま）違（ちが）えたのかと思ったがそうではなかった。炎（ほのお）の帯はヴァラニアンの斧ではなく鎧（よろい）にまとわりつき、うろこ状の鉄（てつ）片（ぺん）を赤熱させる。これでスケイルアーマーは炎（ほのお）への耐（たい）性（せい）を獲（かく）得（とく）したが、同時に高熱を発するようになったわけだ。サワは、ヴァラニアンの分厚い皮（ひ）膚（ふ）には《炎の矢（フアイア・アロー）》の魔（ま）法（ほう）による直接攻（こう）撃（げき）が効きづらいと判断し、鎧（よろい）の熱でダメージを与（あた）える間接攻（こう）撃（げき）を選んだのだろう。 

# 　狙（ねら）いは当たったらしく、ヴァラニアンが「ヴルル……」と苦しげに唸（うな）り、ＨＰ（ヒツトポイント）バーがわずかずつだが減り始める。バーの下には、火傷（やけど）の阻害（デバフ）アイコンが表示されている。 

# 　友（トモ）利（リ）もまた、サワに少しだけ遅（おく）れて呪（じゆ）文（もん）を唱えた。 

# 「サークラ（祝福よ）……サーキュラ（輪となり）……サーカムド（取り巻け）!!」 

# 　前に伸ばした牧（バク）杖（ルス）から、真（しん）珠（じゆ）色に輝（かがや）く光の帯が伸び、直径五十センチほどのリングとなってコンケンの腹のあたりを包み込む。瞬（しゆん）時（じ）にＨＰを回復する《聖なる癒し（ホーリー・ヒール）》とは異なり、徐（じよ）々（じよ）に回復し続ける《癒しの輪（ヒーリング・サークル）》の魔（ま）法（ほう）だ。汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）の《癒しの雫（ヒーリング・ドロツプ）》より射程が長いし回復量も多い。 

# 　三人が最初のアクションを繰（く）り出すあいだ、ユウマもぼんやり突っ立っていたわけではない。注意力の大部分をヴァラニアン・アックスベアラーに振り向け、弱点を見つけようとしていたのだ。 

# 　ヴァラニアンの全身を覆（おお）う青黒い皮（ひ）膚（ふ）は、コモドオオトカゲのようにゴツゴツとしていて、生半な斬（ざん）撃（げき）は通用しそうにない。先ほどのコンケンのように武技を使えば別だが、ＭＰ（マジツクポイント）を消費するし、武技ごとに数十秒のクールタイムがあるので連発はできない。 

# 　本物のトカゲに弱点はあるだろうか。鼻（はな）面（づら）……腹……尻（しつ）尾（ぽ）？　どこもピンと来ないうえに、巨（きよ）大（だい）なヴァラニアンの鼻（はな）面（づら）は高すぎて攻（こう）撃（げき）が届かず、腹はスケイルアーマーで守られ、尻（しつ）尾（ぽ）はそもそも存在しない。 

# 「ヴルルルル……」 

# 　赤熱した鎧（よろい）に体を焼かれながら、ヴァラニアンが怒（いか）りに満ちた唸（うな）り声を漏（も）らした。 

# 　両目がぎらりと黄色く光る。左手の丸（まる）盾（だて）を突き出しながら、右手の斧を大きく後ろに引く。その斧を、黄色い光が包み込む。 

# 「武技、来るぞ！」 

# 　コンケンが叫（さけ）び、体の前で両手剣を構えた。ユウマもショートソードの刀身に左手を添（そ）え、防（ぼう）御（ぎよ）姿勢を取る。 

# 「ヴォルアッ!!」 

# 　野太く吼（ほ）えたヴァラニアンが、斧を横薙（な）ぎに振り回した。エフェクト光の軌（き）跡（せき）を引く斬（ざん）撃（げき）は、まずコンケンの剣に当たったがそこでは止まらず、ユウマの小（しよう）剣（けん）にも激（げき）突（とつ）する。 

# 　両（りよう）腕（うで）がもぎ取られるほどの衝（しよう）撃（げき）。とても踏（ふ）みとどまれず、ユウマは派手にノックバックして、背中から友利に激（げき）突（とつ）した。 

# 　そのまま二人揃（そろ）ってひっくり返るかと思ったが、友利が「んー！」と唸（うな）りながら踏（ふ）ん張（ば）ってくれたので、かろうじて転（てん）倒（とう）は回（かい）避（ひ）する。 

# 「ご、ごめん！」 

# 　肩（かた）越（ご）しに謝ろうとしたユウマの耳に、サワの声が飛び込んだ。 

# 「まだだよ！」 

# 「…………!?」 

# 　慌（あわ）てて前を向くと、体ごと一回転したヴァラニアンが、またしても薙（な）ぎ払（はら）い攻（こう）撃（げき）を放とうとしている。一（いち）撃（げき）目より踏（ふ）み込みが深く、斧（ふ）頭（とう）に宿る燐（りん）光（こう）も消えていない。これは──片（かた）手（て）斧（おの）の二（に）連（れん）撃（げき）武技、《ダブル・スイープ》。 

# 　ユウマはまだ友（トモ）利（リ）に寄りかかっている。このまま喰（く）らうと二人とも吹（ふ）き飛（と）ばされる。せめて直（ちよく）撃（げき）だけは避（さ）けようとショートソードを持ち上げた、その時。 

# 「させっかよッ!!」 

# 　一（いち）撃（げき）目でユウマほどはノックバックしなかったコンケンが、喚（わめ）き声とともに飛び出した。 

# 　全身を限界まで反らせて、両手剣を振りかぶる。同時にヴァラニアンも、二（に）撃（げき）目を繰（く）り出す。 

# 　武技と見まごう勢いで振り下ろされたコンケンの剣が、右側から襲（おそ）いかかる斧を受け止めた。前庭全体を照らし出すほどの閃（せん）光（こう）と、耳をつんざくような轟（ごう）音（おん）。刹（せつ）那（な）の静止状態が破れた瞬（しゆん）間（かん）、コンケンは一直線に吹（ふ）き飛（と）ばされ、枯（か）れた噴（ふん）水（すい）の真ん中に立つ石像に激（げき）突（とつ）した。ＨＰ（ヒツトポイント）バーが、ガリッと二割以上も凹（へこ）む。 

# 「っ……!!」 

# 　ユウマは反射的に駆（か）け寄（よ）りかけたが、歯を食いしばって耐（た）えた。親友が捨て身の全力攻（こう）撃（げき）で作ってくれたチャンスを無（む）駄（だ）にはできない。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、コンケンを頼（たの）む！」 

# 　叫（さけ）び、前に飛び出す。 

# 　武技をブレイクされたヴァラニアンは、後方に大きくよろめいている。スケイルアーマーにかけられた《火の強化（フアイア・エンハンス）》は、対象物が大きすぎたのか早くも解けてしまったようだ。ＨＰは最初にコンケンが与（あた）えたダメージと合わせて十五パーセントほど削（けず）れているが、思ったほどの減少量ではない。 

# 　イレギュラーな魔（ま）法（ほう）の使い方だったせいか、あるいはヴァラニアンに炎（ほのお）への耐（たい）性（せい）があるのか。いくら皮（ひ）膚（ふ）が分厚くても、鉄が赤熱するほどの高温に耐（た）えられるとは思えない……とそこまで考えた瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは大きく目を見開いた。 

# 　ヴァラニアンの炎（ほのお）耐（たい）性（せい）がいかほどのものかは解（わか）らない。しかし変温動物であるなら、寒さは絶対に苦手なはずだ。 

# 「ユウ、魔（ま）法（ほう）をかけ直す！」 

# 　後方で叫（さけ）んだサワを、ユウマは前を向いたまま制止した。 

# 「待った、熱さより寒さだ！」 

# 「寒さって言っても、あたしたち誰（だれ）も氷魔（ま）法（ほう）スキルは……」 

# 　サワの言葉が終わるより早く、ユウマは左手を突き出し、属性詞を唱えた。 

# 「テネブリス（闇よ）！」 

# 　掌（てのひら）の先に、青（あお）紫（むらさき）色（いろ）の光球が生まれる。 

# 「カペーレ・フェブリス（熱の狩り手となり）！」 

# 　光球が、やけに細長い指が七本も生えた半透（とう）明（めい）の手へと変化する。 

# 「イグニス（飛べ）!!」 

# 　まるで木（こ）枯（が）らし、あるいは悲鳴のような音を振りまきながら、手は一直線に飛（ひ）翔（しよう）した。 

# 　仰（の）け反（ぞ）りから立ち直った直後のヴァラニアンが、ガードしようと丸（まる）盾（だて）を突き出す。ユウマは咄（とつ）嗟（さ）に左手を捻（ひね）り、飛（ひ）翔（しよう）の軌（き）道（どう）を曲げた。異形の手はぎりぎりのところで盾（たて）をかわし、ヴァラニアンの右（みぎ）脚（あし）に命中。ユウマがすかさず左手を閉じると、連動した魔（ま）法（ほう）の手も七本の指で敵の脚（あし）をしっかりと摑（つか）む。 

# 　それだけだ。爆（ばく）発（はつ）するわけでも、引き裂（さ）くわけでもない。 

# 「ヴェオオッ！」 

# 　トカゲ巨（きよ）人（じん）は嘲（あざ）笑（わら）うように吼（ほ）えると、右手の斧を振りかざした。地（じ）響（ひび）きを立てて一歩、二歩と走ったところで、突（とつ）然（ぜん）がくっと体を沈（しず）ませる。 

# 　ＨＰ（ヒツトポイント）バーを見上げると、火傷（やけど）のデバフアイコンに代わって、雪の結（けつ）晶（しよう）をかたどったアイコンが表示されている。動きが鈍（にぶ）くなる、《低温》の状態異常。 

# 　ユウマが使った魔（ま）法（ほう）は、命中した対象から熱を奪（うば）い取る《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》だ。対象をカード化する《摑む手（グラスピング・ハンド）》と同じく魔（ま）物（もの）使い専用の闇（やみ）属性魔（ま）法（ほう）だが、冷気によるダメージは氷属性魔（ま）法（ほう）に遠く及（およ）ばず、テストプレイではほとんど使う機会がなかった。 

# 　しかし、たとえば氷魔（ま）法（ほう）の《氷の霧（アイシー・フオグ）》の効果範（はん）囲（い）が発動した場所に固定されるのに対して、《凍える手》は摑（つか）んだ対象が動いても熱を奪（うば）い続ける。低温デバフだけを狙（ねら）うなら、こちらのほうが効率がいい。 

# 「ヴルルルル……」 

# 　ヴァラニアンが、再び斧を振り上げようとした。しかしその動きは、いままでの俊（しゆん）敏（びん）さが噓（うそ）のように緩（かん）慢（まん）だ。いまがチャンスだが、《凍える手》を発動しているあいだは何もできない。 

# 「サワ、頭を狙（ねら）って！　コンケン、行けるか!?」 

# 　ユウマは、左手を突き出したまま叫（さけ）んだ。 

# 「解（わか）った！」 

# 　まずサワが答え、《炎の矢（フアイア・アロー）》の呪（じゆ）文（もん）を唱えた。発射された矢は見事にヴァラニアンの眉（み）間（けん）を捉（とら）え、ＨＰ（ヒツトポイント）をさらに五パーセント削（けず）る。 

# 　続けて、友（トモ）利（リ）に治（ち）療（りよう）されたコンケンがダッシュする。サワとユウマのあいだを抜け、高々と跳（ちよう）躍（やく）。「おらぁ!!」と叫（さけ）びながら、両手剣をヴァラニアンの左（ひだり）肩（かた）に叩（たた）き付（つ）ける。 

# 「ヴァオッ！」 

# 　苦（く）悶（もん）の声を上げたヴァラニアンが、左手の丸（まる）盾（だて）を取り落とした。すかさず飛び出した友利が、直径七十センチはありそうな盾（たて）の縁（ふち）を摑（つか）み、後方へ引きずっていく。戦（せん）闘（とう）中に落とした武器をモンスターに奪（うば）われることはあっても、その逆はなかなか思いつかないよな……と感心しつつ、ユウマは《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》に連動した左手をしっかり握（にぎ）り締（し）めた。発動中はＭＰ（マジツクポイント）が減り続けるが、レベルが一気に11まで上がったおかげか、あと一分程度は保（も）ちそうだ。 

# 　低温デバフを喰（く）らいながらも、ヴァラニアンは着地したコンケンに斧を叩（たた）き付（つ）けようとした。だがやはり動作が遅（おそ）く、コンケンは一秒以上の余（よ）裕（ゆう）を持って両手剣を頭上に掲（かか）げた。刀身が、赤い輝（かがや）きを宿す。 

# 　真上から降ってくる斧を左に弾（はじ）き落としたコンケンは、返す刀でヴァラニアンのみぞおちに強（きよう）烈（れつ）な突き攻（こう）撃（げき）を見（み）舞（ま）った。スケイルアーマーの鉄（てつ）片（ぺん）が数枚ちぎれ飛び、真っ赤なダメージエフェクトが迸（ほとばし）る。 

# 　コンケンが飛（と）び退（の）くと、サワがすかさず《炎の矢（フアイア・アロー）》を発射。今度はヴァラニアンの顔ではなく、スケイルアーマーに穿（うが）たれたばかりの穴を正確に射（い）抜（ぬ）き、より大きなダメージを与（あた）える。友（トモ）利（リ）も負けじと《光の強化（ライト・エンハンス）》の呪（じゆ）文（もん）を連続で唱え、サワとコンケンの防（ぼう）御（ぎよ）力を上げる。 

# 　そこからの五十秒で、ヴァラニアン・アックスベアラーのＨＰ（ヒツトポイント）バーは砂山を崩（くず）すような勢いで削（けず）られていき、残り二割を下回ってレッドゾーンに突（とつ）入（にゆう）した。 

# 《凍える手》を発動し続けているユウマのＭＰも、同じくあと二割。いまのペースを維（い）持（じ）できれば、ギリギリ倒（たお）しきれるはず。 

# 　ユウマはそう計算したが、サワたちの安全を優先すべく叫（さけ）んだ。 

# 「攻（こう）撃（げき）パターンが変わるかもしれない！　いったん距（きよ）離（り）を取って！」 

# 「了（りよう）解（かい）！」 

# 　コンケンが叫（さけ）び返し、サワと同時に後退する。 

# 　地面に片（かた）膝（ひざ）を突いたヴァラニアンは、全身の傷口からダメージエフェクトを零（こぼ）しながらも、戦意の消えていない双（そう）眸（ぼう）で四人を睨（にら）んだ。針のように尖（とが）った牙（きば）を剝（む）き出し、「ヴォルル……」と獰（どう）猛（もう）な唸（うな）り声を響（ひび）かせる。 

# 　ひたすら大暴れするだけだったテストプレイのドラゴンボスと比べると、このトカゲ巨（きよ）人（じん）は遥（はる）かに人間臭（くさ）い。この古城に陣（じん）取（ど）っていた理由、そしてユウマたちを襲（おそ）った理由があるのなら知りたいところだが、もちろん訊（き）いても答えてくれるまい。できるのは、最後まで全力で戦うことだけだ。 

# 　そんなユウマの、刹（せつ）那（な）の感傷を狙（ねら）い撃（う）つかのように──。 

# 　予想だにしない方向から、新たな気配、いや殺気が突き刺さってきた。 

# 「芦（アシ）原（ハラ）くん!!」 

# 　友利の悲鳴に、しなやかな足音が重なる。振り向いたユウマが見たのは、前庭の入り口方向から突（とつ）進（しん）してくる、二つの黒い影（かげ）だった。 

# 「ガルッ！」 

# 　獰（どう）猛（もう）な吼（ほ）え声とともに、その片方が飛びかかってくる。《照らす小鳥（イルミネート・バード）》の光が、影（かげ）の全身を照らし出す。 

# 　鼻（はな）面（づら）が異様に尖（とが）った、スリムな体型のオオカミ。青黒い毛皮は金属めいた光（こう）沢（たく）を帯び、牙（きば）は深海魚のように長く、鋭（するど）い。 

# 　首筋へと迫（せま）るオオカミのあぎとを、ユウマは左（ひだり）腕（うで）で防ごうとした。 

# 　腕（うで）は拳（こぶし）ごと咥（くわ）え込まれ、鋭（えい）利（り）な歯列がほとんど抵（てい）抗（こう）もなく革（かわ）のグローブを貫（つらぬ）いて、前（ぜん）腕（わん）部の肉に深々と埋（う）まった。 

# 「くっ……」 

# 　現実世界と違（ちが）って明確な痛みはないが、不快な痺（しび）れが仮想体（アバター）の神経を駆（か）け巡（めぐ）る。ＨＰ（ヒツトポイント）が目に見えて減り、さらに《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》も解除されてしまう。 

# 　もう一匹（ぴき）のオオカミは、地を這（は）うような疾（しつ）走（そう）で前庭を横切り、友（トモ）利（リ）に襲（おそ）いかかった。友利は牧（バク）杖（ルス）で迎（むか）え撃（う）とうとしたが、するりと回（かい）避（ひ）され、左（ひだり）脚（あし）に嚙（か）みつかれる。 

# 　このオオカミは、森に棲（せい）息（そく）する雑（ざ）魚（こ）モンスターの中では最強格の《バーブド・ウルフ》だ。バーブとは「逆（さか）とげ」のことらしく、その名のとおり口の奥に向かって傾（かたむ）いた牙（きば）は嚙（か）みついた獲（え）物（もの）を決して逃（のが）さず、継（けい）続（ぞく）ダメージを与（あた）え続ける。 

# 「ユウッ！」 

# 　叫（さけ）ぶコンケンに、ユウマは思い切り怒（ど）鳴（な）り返した。 

# 「来るな！　サワと二人で、どうにかトカゲ巨（きよ）人（じん）を倒（たお）してくれ!!」 

# 「……解（わか）った！」「こっちは任せて！」 

# 　親友と妹の応答を聞きながら、ユウマは右手のショートソードを握（にぎ）り直した。 

# 　バーブド・ウルフは左（ひだり）腕（うで）に嚙（か）みついたままなので、頭を狙（ねら）えば絶対にヒットさせられるが、このモンスターのもう一つの特（とく）徴（ちよう）は頭部の防（ぼう）御（ぎよ）力が異常に高いことだ。密に生えた短毛は針金のように強（きよう）靱（じん）で、たいていの刃（は）物（もの）を弾（はじ）いてしまう。 

# 　肩（かた）や背中の毛皮も頭ほどではないが硬（かた）いので、ユウマは最も防（ぼう）御（ぎよ）力が低そうな腹部に狙（ねら）いを定めた。嚙（か）まれた左（ひだり）腕（うで）を思い切り引っ張り、オオカミが対（たい）抗（こう）して踏（ふ）ん張（ば）った瞬（しゆん）間（かん）、右手で剣を突き出す。 

# 　しかしオオカミは、まるで腹にも目がついているかの如（ごと）く体をくねらせ、切っ先を回（かい）避（ひ）した。慌（あわ）てて二度、三度と突くが、全て避（さ）けられてしまう。そうしているあいだにもユウマのＨＰは着実に減っていく。 

# 　焦（あせ）るな、落ち着け、と自分に言い聞かせながら友利を見ると、左（ひだり）脚（あし）に嚙（か）みついたオオカミを牧（バク）杖（ルス）で撃（げき）退（たい）しようと試みているが、やはり頭や背中を叩（たた）いても有効なダメージを与（あた）えられないようだ。 

# 　そもそも、なぜバーブド・ウルフが二匹（ひき）も乱入してきたのか。テストプレイでは、森に湧（わ）く雑（ざ）魚（こ）モンスターは古城の敷（しき）地（ち）に入ってこない設定になっていたはずだし、リザードマンであるヴァラニアンに、肺呼吸をすることくらいしか共通点のないオオカミを使（し）役（えき）する力があるとも思えない。 

# 　現在のアクチュアル・マジックは、《ゲームの理（り）屈（くつ）》が通用しない世界になってしまったということなのだろうか。だとしても、この窮（きゆう）地（ち）を打ち破る方法はあるはずだ。絶対に。 

# 　ユウマは、自分の左（ひだり）腕（うで）に食らいつくバーブド・ウルフの、凶（きよう）悪（あく）なまでに鋭（するど）い牙（きば）を睨（にら）んだ。 

# 　逆（さか）とげ状に傾（かたむ）いた牙（きば）は深々と腕（うで）に突き刺さり、力任せに引っ張るだけでは絶対に抜けない。テストプレイでコンケンが嚙（か）まれた時は、サワが至近距（きよ）離（り）から《炎の矢（フアイア・アロー）》を当てるまで口を開けなかったのだ。さしもの針金毛皮も炎（ほのお）は無効化できないらしいが、ユウマは火魔（ま）法（ほう）スキルを修得していない……。 

# 　そこまで考えた瞬（しゆん）間（かん）、とあるアイデアが脳（のう）裏（り）に閃（ひらめ）き、ユウマは息を詰（つ）めた。 

# 　すでにＨＰ（ヒツトポイント）は残り六割まで減っている。もし失敗したら、継（けい）続（ぞく）ダメージの減り幅（はば）が増えて、このまま死ぬことも有り得る。 

# 　だが、いまは可能性に賭（か）けるべき時だ。いや、賭（か）けるのではなく──摑（つか）み取（と）る！ 

# 「うおおお!!」 

# 　腹の底から声を絞（しぼ）り出しながら、ユウマは右手の剣を捨て、オオカミの首筋を抱（かか）え込んだ。ありったけの力で固定すると、咥（くわ）え込まれた左（ひだり）腕（うで）を、さらに喉（のど）の奥へと突き入れる。 

# 　逆とげになっている牙（きば）は、引き抜こうとするほどに深く突き刺さるが、押し込む力の妨（さまた）げにはならない。小六男子としても華（きや）奢（しや）なユウマの左（ひだり）腕（うで）は、ほとんど抵（てい）抗（こう）なく付け根までオオカミの口に吞（の）み込まれた。 

# 　いったん抜けた牙（きば）が、改めて肩（かた）に食い込む。さらに腕（うで）全体がぎりぎりと締（し）め付（つ）けられ、左手には濡（ぬ）れた肉の怖（おぞ）気（け）を震（ふる）うような感（かん）触（しよく）が伝わってくる。 

# 　しかしこれが狙（ねら）いだ。いまユウマの左手は、バーブド・ウルフの胃にまで届いている。 

# 　指を懸（けん）命（めい）に開きながら、ユウマは叫（さけ）んだ。 

# 「フラーマ（火よ）!!」 

# 　何も見えないが、掌（てのひら）にじわりと熱が伝わる。 

# 「プレミス（集まり）……コモロール（留まれ）!!」 

# 　突（とつ）然（ぜん）、オオカミが狂（くる）ったように暴れ始めた。当然だ、胃の中にいきなり火の玉が生まれたのだから。 

# 　ユウマが発動したのは、火属性の汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）《溜まり火（ステイル・フアイア）》だ。掌（てのひら）の前にテニスボール大の炎（ほのお）を生み出すというただそれだけの魔（ま）法（ほう）で、炎（ほのお）を投げることもできないので照明にしたり、何かに着火したりといった使い道しかないが、敵の内臓を直接炙（あぶ）ることができれば、攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）なみかそれ以上のダメージを与（あた）えられるはず──。 

# 　という目（もく）論（ろ）見（み）は当たり、オオカミのＨＰバーは猛（もう）烈（れつ）な勢いで減り始めた。七（しつ）転（てん）八（ばつ）倒（とう）しながらユウマの左（ひだり）腕（うで）を吐（は）き出そうと繰（く）り返（かえ）しえずくが、肩（かた）口（ぐち）に深々と食い込んだ牙（きば）のせいでびくともしない。 

# 　ユウマのＭＰ（マジツクポイント）も残り少なかったが、バーブド・ウルフのＨＰ（ヒツトポイント）はそれ以上の速さで減っていく。 

# 　わずか五、六秒でバーが左（ひだり）端（はし）まで到（とう）達（たつ）し、オオカミは全身を不自然に硬（こう）直（ちよく）させると、真（しん）紅（く）のパーティクルとなって砕（くだ）け散（ち）った。 

# 「はあっ……」 

# 　ユウマは詰（つ）めていた息を吐（は）き出したが、これで終わったわけではまったくない。捨てた剣を拾いながら、素（す）早（ばや）く状（じよう）況（きよう）を確（かく）認（にん）する。 

# 　サワとコンケンは、残り二割だったヴァラニアン・アックスベアラーのＨＰバーを一割まで減らしたが、やはり攻（こう）撃（げき）パターンが変化したのか、二人も少なからずダメージを受けている。左（ひだり）脚（あし）をもう一匹（ぴき）のバーブド・ウルフに嚙（か）みつかれたままの友（トモ）利（リ）は、ＨＰが早くも五割を下回り、なおも減少中。 

# 　サワたちに向けて「もうちょっとだけ頑（がん）張（ば）ってくれ！」と思念を飛ばし、ユウマはまず友利を助けに行こうとした。 

# 　だが、数歩走っただけで両足から力が抜け、地面に片（かた）膝（ひざ）を突いてしまう。ＨＰバーを見ても、デバフアイコンは点灯していない。アバターが疲（つか）れるはずはないので、消（しよう）耗（もう）のせいだとしたら精神的なものだ。そんな理由で立ち止まっていいはずがない。 

# 　歯を食い縛（しば）り、ユウマは懸（けん）命（めい）に立ち上がろうとした。 

# 　その時、またしても背後で新たな足音が響（ひび）いた。 

# 　新手のバーブド・ウルフか。だとしたら、同じ手で焼き殺すのみ。 

# 　腕（うで）を嚙（か）ませる覚（かく）悟（ご）を固めつつ振り向いたユウマが見たのは、しかし四つ足の獣（けもの）ではなかった。二本の足で、風のように疾（しつ）駆（く）する人型のシルエット。 

# 　亜（あ）人（じん）型モンスター、あるいは敵対ＮＰＣ──というユウマの推測は、一秒後に否定された。人（ひと）影（かげ）の頭上に浮（う）かぶＨＰバーには、漢字の名前が表示されている。モンスターとＮＰＣの名前は例外なくカタカナなので、漢字を使っていればそれはプレイヤーだ。 

# 　名前を読み取るべく目を凝（こ）らすが、相手のスピードが速すぎて視線をフォーカスできない。人（ひと）影（かげ）は硬（こう）直（ちよく）するユウマに一（いち）瞥（べつ）もくれず真横を駆（か）け抜け、まっすぐ友利のところへ向かう。その右手に細身の長剣が握（にぎ）られていることに遅（おそ）まきながら気付き、ユウマは萎（な）えた両足に鞭（むち）打って立ち上がった。 

# 　一（いつ）瞬（しゆん）、友利を攻（こう）撃（げき）するつもりでは……と危（き）惧（ぐ）したがすぐに打ち消す。相手は背格好からして、同じ雪（ゆき）花（はな）小六年一組の生徒だ。なぜここにいるのかは不明だが、すくなくとも剣を向けてくる理由はない。 

# 　ユウマの確信、あるいは期待を、乱入者は裏切らなかった。 

# 　走りながら長剣を上段に構え、高々とジャンプする。空中で、刀身が鮮（あざ）やかな水色の輝（かがや）きを放つ。片手剣の専用武技、《パワー・スマッシュ》。効果はごく単純で、発動後最初の一（いち）撃（げき）を強化するだけだが、そのぶん汎（はん）用（よう）性は高い。 

# 　文句のつけようのない滑（なめ）らかさで振り下ろされた長剣は、友（トモ）利（リ）の左（ひだり）脚（あし）に齧（かじ）りつくバーブド・ウルフの首筋にヒットし、頑（がん）丈（じよう）な毛皮を断（た）ち割（わ）って十センチ以上も沈（しず）み込む。 

# 「ハアッ!!」 

# 　ここで初めて乱入者が声を発した。まるでアニメの主人公のような、清（せい）冽（れつ）で張りのある美声。オオカミの首に深々と食い込んだ剣が、見えないハンマーで思い切り叩（たた）かれたかの如（ごと）く真下へと抜ける。 

# 　頭と切（き）り離（はな）されたバーブド・ウルフの体が、四（し）肢（し）と尻（しつ）尾（ぽ）を小刻みに痙（けい）攣（れん）させてから真（しん）紅（く）の光に包まれて爆（ばく）散（さん）。わずかに遅（おく）れて、友利の足に嚙（か）みついた頭も砕（くだ）け散（ち）る。 

# 　ユウマはすでに乱入者が誰（だれ）なのか気付いていたが、念のために頭上のＨＰ（ヒツトポイント）バーを確（かく）認（にん）した。漢字で表記されたプレイヤーネームは、【二（ニ）木（キ）翔（カケル）】。六年一組の仲間──ではあるが、ユウマはほとんど絡（から）んだことがない。 

# 　軽快なデザインの金属鎧（よろい）を着た二木は、剣を深く振り下ろした姿勢からさっと立ち上がると左に向き直った。そちらでは、まだサワとコンケンがヴァラニアン・アックスベアラーと交戦している。二木に訊（き）きたいことは山ほどあるが、まずは二人を援（えん）護（ご）しなくては。 

# 　友利のＨＰが四割弱残っていることを確かめてから、ユウマはサワたちのところへ走ろうとした。しかし、二木が左手を持ち上げるのを見て思わず立ち止まる。 

# 「ヴェンタス（風よ）！」 

# 　凜（りん）とした詠（えい）唱（しよう）。手の先に、黄緑色の光球が生まれる。 

# 「コリーゴ・プルヴィス（塵芥を吸い寄せ）！」 

# 　光球は一メートルほど前に移動し、激しく渦（うず）巻（ま）く風のかたまりを生み出す。それは地面から落ち葉や小石を吸い上げ、たちまち緑色から灰色に変わる。 

# 「イグニス（飛べ）!!」 

# 　灰色の渦（うず）は弧（こ）を描（えが）いて飛び、いままさに斧を振り下ろそうとしていたヴァラニアンの頭部を包み込んだ。 

# 「ヴァルウウウウッ!!」 

# 　トカゲ巨（きよ）人（じん）が苦（く）悶（もん）の咆（ほう）哮（こう）を上げ、顔を上下左右に振り動かす。しかし実体のない風のボールは吸い付いて離（はな）れず、巻き込んだ塵（じん）芥（かい）で目や鼻を責めさいなむ。これは、《砂塵渦（ダスト・エデイー）》の魔（ま）法（ほう）……攻（こう）撃（げき）力（りよく）はごく低いし、地面が埃（ほこり）っぽいところでしか使えないが、成功すれば視覚と嗅（きゆう）覚（かく）をほぼ完全に封（ふう）じてしまう序（じよ）盤（ばん）最強クラスの阻害（デバフ）魔（ま）法（ほう）だ。もちろん汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）スキルでは扱（あつか）えず、風魔（ま）法（ほう）スキルの熟練度をかなり要求される。 

# 　二木は先刻、片手剣専用の武技《パワー・スマッシュ》を使った。つまり、片手剣スキルと風魔（ま）法（ほう）スキルを平行して上げているわけだ。どんなスキル構成（ビルド）なのか知りたくなるが、いまはそんなことを気にしている場合ではない。 

# 　二木の助（すけ）太（だ）刀（ち）に気付いていなかったのだろうサワとコンケンは、突（とつ）然（ぜん）の《砂塵渦》に驚（おどろ）いたように振り向いたが、ユウマはサムズアップのハンドサインで「こっちは問題ない」と伝え、即（そく）座（ざ）に叫（さけ）んだ。 

# 「全力攻（こう）撃（げき）!!」 

# 　二人はさっと頷（うなず）き、コンケンは両手剣を、サワはワンドを高く掲（かか）げた。 

# 　渾（こん）身（しん）の上段斬（ぎ）りと、《炎の矢（フアイア・アロー）》の上位魔（ま）法（ほう）《炎の杭（フアイア・ステーク）》が、盲（もう）目（もく）状態のヴァラニアンを立て続けに直（ちよく）撃（げき）し、残っていた一割少々のＨＰ（ヒツトポイント）を削（けず）り切った。巨（きよ）体（たい）は大きく仰（の）け反（ぞ）り、後ろに倒（たお）れていく途（と）中（ちゆう）でぴたりと静止。ぎゅっと収縮してから膨（ふく）れ上がり、膨（ぼう）大（だい）な量の破（は）片（へん）となって爆（ばく）散（さん）する。 

# 　ボス級モンスター専用のファンファーレが鳴（な）り響（ひび）き、戦（リ）闘（ザ）結（ル）果（ト）のウインドウが表示される。レベルもさらに一つ上がり、初級者卒業の目安らしい12に到（とう）達（たつ）したが、ユウマはウインドウに目もくれず、二（ニ）木（キ）翔（カケル）に歩み寄った。 

# 　高学年になってからはまともに顔を見たことなどほとんどなかったが、こうして相対すると気（き）後（おく）れしてしまうほどの美形ぶりだ。 

# 　髪（かみ）型（がた）は右側を後ろに流し、左側を長く垂らしたアシンメトリースタイル。大きな二重の目はきりっとした鋭（するど）さと人好きのする愛（あい）嬌（きよう）を兼（か）ね備（そな）え、鼻筋と口（くち）許（もと）はひたすら爽（さわ）やかで、イケメンという言葉はこういう顔のためにあるんだろうなと思わせる。 

# 　二木はライトブラウンの瞳（ひとみ）でまっすぐユウマを見ると、ニッと人（ひと）懐（なつ）っこい笑（え）みを浮（う）かべた。近づいてきた友（トモ）利（リ）、サワ、コンケンとも順に目を合わせ、再びユウマに向き直る。 

# 「四人とも無事で良かった」 

# 　その第一声に、ユウマは「主人公かよ」と突っ込みたくなるのを堪（こら）え、ぺこりと頭を下げた。 

# 「ありがとう、二木が助（すけ）太（だ）刀（ち）してくれなかったらヤバかったよ」 

# 「いや、俺が手出ししなくても倒（たお）せてたと思うけどな。クラスの仲間をやっと見つけたんで、我（が）慢（まん）できずに突っ込んじまった」 

# 　言いながら、二木は照れくさそうに頭を搔（か）く。 

# 　そう──二木翔は、アルテア一階の仮（か）称（しよう）《須（ス）鴨（ガモ）シェルター》には避（ひ）難（なん）しなかった同級生だ。六年一組の生徒が二階の一番プレイルームから脱（だつ）出（しゆつ）した時、非常階段を上がっていったという十五人の中の一人。 

# 　頭の中に渦（うず）巻（ま）く質問のどれから口にしたものかユウマが迷っていると、サワが落ち着いた声で問いかけた。 

# 「二木くん、状（じよう）況（きよう）は把（は）握（あく）できてるのね？」 

# 　すると二木は笑（え）みを消し、真（しん）剣（けん）な顔で頷（うなず）いた。 

# 「ああ……つっても、解（わか）ってるのはアルテアから出られないことと、バケモンがうろついてることくらいか……」 

# 「上のフロアに行った、他のみんなは無事なの？」 

# 「まあ、一応な」 

# 　もう一度頷（うなず）き、周囲を見回す。 

# 「なあ、話をするなら、どっか安全な場所に避（ひ）難（なん）しようぜ。さっきの中ボスみたいなのはもう湧（わ）かないだろうけど、またオオカミとかが入り込んでくるかもしれないし」 

# 　確かにそのとおりだ。しかしここから移動するなら、その前にやらなくてはならないことがある。 

# 「えっと……二（ニ）木（キ）、僕たちはこの城にナギ……茶（サ）野（ノ）さんを捜しにきたんだ。前庭にはいなかったけど、城の中か、地下のダンジョンに隠（かく）れてるかもしれない」 

# 　ユウマがそこまで説明すると、再びサワが割り込んだ。 

# 「城にはいないと思う。地上部分は壁（かべ）があちこち崩（くず）れてスカスカだから、さっきの戦（せん）闘（とう）の音が聞こえなかったはずがない」 

# 「ああ、そっか……じゃあ、ダンジョンだけだな。避（ひ）難（なん）する前に、地下一階から四階まで捜（そう）索（さく）したいんだ」 

# 「なるほど……」 

# 　二木はほんの一、二秒だけ目を伏（ふ）せてから、顔を上げて言った。 

# 「解（わか）った。俺も手伝うよ」 

# 「い……いいのか？」 

# 「いいに決まってるだろ。雪（ゆき）花（はな）小生徒会のスローガンは《献（けん）身（しん）》だぜ」 

# 「…………そうなの？」 

# 「生徒会室に、初代の会長が書いたっつうデカい額が飾（かざ）ってあるから見にこいよ。達筆すぎて読めねぇけど」 

# 　そう言うと、二木はまたもや悪（いた）戯（ずら）っぽく笑った。 

# 　つられて顔を綻（ほころ）ばせつつ、やっぱりこいつにはかなわないな……とユウマは頭の中で呟（つぶや）いた。 

# 　この状（じよう）況（きよう）で笑える胆（たん）力（りよく）、キレのある洞（どう）察（さつ）力と決断力、さらにはアクチュアル・マジックでの戦（せん）闘（とう）力まで、全てが格上だ。さすがは雪花小の現生徒会副会長だけのことはある。シェルターで散々威（い）張（ば）っていたクラス委員長の須（ス）鴨（ガモ）光（テル）輝（キ）より名実ともに上位、六年一組のヒエラルキーの頂点に座する二人の生徒の片方がこの二木翔（カケル）なのだ。 

# 　数時間前にユウマは、二木たちならもう《ジョブチェンジ》──現実世界でアクチュアル・マジックの能力を覚（かく）醒（せい）させる方法を見つけているのではと推測したが、実際にはそれどころか、カリキュラスを使えばＡＭ世界に戻（もど）れることまで気付いていたわけだ。 

# 　クラスで僕が一番ゲームに詳（くわ）しいんだ……とまでは言わないが、最もコアなゲーマーであるとこっそり自負していたユウマとしては、ほろ苦い敗北感を覚えずにはいられない。しかし、いまはナギとの合流が最優先なので、二木の協力は素（す）直（なお）にありがたい。 

# 「ありがとう、助かる」 

# 　ユウマがもう一度頭を下げると、コンケン、サワ、友（トモ）利（リ）も口々に礼を言った。 

# 　二（ニ）木（キ）は少しばかり顔をしかめ、素（す）早（ばや）くかぶりを振ると、「気にすんなよ」とだけ答えた。 

# 

# 　一人増えて五人になったパーティーは、激戦の痕（こん）跡（せき）が残る前庭を突っ切り、古城の一階へと踏（ふ）み込んだ。 

# 　友利のＭＰ（マジツクポイント）がゼロにならない限り消えない《照らす小鳥（イルミネート・バード）》が、二メートル前方をぱたぱたと飛んでいく。 

# 　放たれる白い光が、広大なフロアの中央部分を照らし出す。ドラゴンのダンジョンへと続く下り階段の入り口が、光の輪の中に浮（う）かび上がる。 

# 　しかしその階段は、一階の天（てん）井（じよう）から崩（ほう）落（らく）してきたらしき大量の石材で、跡（あと）形（かた）もなく埋（う）まっていた。 

