#　警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベン、あるいはオーベン・ザ・ヴァラニアン・コマンダーは、《最初の街のボス》とは思えないほどの強さを発揮し、ユウマたち四人と渡（わた）り合（あ）った。 

#　ことに驚（おどろ）かされたのは、ＨＰ（ヒツトポイント）が残り半分まで減った途（と）端（たん）に両手用ハンマーの柄（え）をへし折り、片手用ハンマーとショートスピアに分（ぶん）割（かつ）したことだ。攻（こう）撃（げき）パターンが大きく変わったうえに、いままでは天（てん）井（じよう）につかえてできなかった振り下ろしや薙（な）ぎ払（はら）いを多用して四人を苦しめたが、やはり《凍える手》には対（たい）抗（こう）できず、動けなくなったところをコンケンの《ヘビー・スラッグ》とサワの《炎の杭（フアイア・ステーク）》で畳（たた）みかけられ、最（さい）期（ご）は「こんなところで我（わが）輩（はい）の計画が……、我（わが）輩（はい）の夢がああァァ────ッ！」という怨（えん）嗟（さ）の叫（さけ）びとともに四散した。 

#　敵ながら天（あつ）晴（ぱ）れな戦いぶり、そして散りざまに〇・五秒ほどの黙（もく）禱（とう）を捧（ささ）げてから、ユウマはフルスピードでサワとナギのところに駆（か）け戻（もど）った。 

#「ナギ！」 

#　叫（さけ）びながら、再び意識を失ってしまった幼（おさな）馴（な）染（じみ）の顔を覗（のぞ）き込もうとしたが、サワにぐいっと押し戻される。 

#「ユウ、毛布みたいなもの持ってない？」 

#　冷静なサワの言葉に、ユウマは急いでストレージを開いた。 

#　所持品のリストをスクロールしていくと、《バーブド・ウルフの毛皮》というアイテム名が目に付いた。実体化させると、ウインドウの上に青黒いかたまりが出現する。 

#　動物から剝（は）いだ生皮をなめすには、大変な手間と時間がかかると何かで読んだ記（き）憶（おく）があるが、ユウマが床（ゆか）に広げた毛皮はすでに加工済みで、もふもふと柔（やわ）らかかった。サワはそこにナギを寝かせると、下級回復薬（レツサーポーシヨン）の栓（せん）を抜き、少しだけ開いた唇（くちびる）にレモン色の液体をぽたり、ぽたりと垂らす。 

#　学校で行われた救急救命講習で、意識のない人間に水を飲ませてはいけないと教わったが、ポーションの雫（しずく）はナギの口に入るそばから淡（あわ）い光になって消えていった。やがて、ＨＰ（ヒツトポイント）バーが少しずつ回復し始める。サワがずっと抱（だ）いていたからか、《低温》のデバフはすでに消（しよう）滅（めつ）し、《空腹》だけが残っている。 

#　膝（ひざ）立ちになったまま、ユウマはふと眉（まゆ）根（ね）を寄せた。 

#　ナギがフィロス島に流れ着いたのは、今日の午後──恐（おそ）らくはテストプレイが異常終（しゆう）了（りよう）した直後のことだろう。その時点ですでに低温状態だったはずだし、空腹状態になったのも一時間や二時間前のことではあるまい。 

#　だとすると、ＨＰの減りが遅（おそ）すぎるのではないか。もちろんそれは僥（ぎよう）倖（こう）以外のなにものでもないのだが、本来ならば、ナギのＨＰはユウマたちがこの地下牢（ろう）に辿（たど）り着（つ）く前にゼロになっていたはず……。 

#「ん…………」 

#　不意に、ナギの口からかすかな吐息が零（こぼ）れ、ユウマは考えていたことを全て忘れた。 

#　滑（なめ）らかな眉（み）間（けん）に小さな谷が生まれ、長い睫（まつ）毛（げ）が小刻みに震（ふる）える。それが少しだけ持ち上がり、また閉じ……今度こそ、しっかりと両目が開いた。 

#　虹（こう）彩（さい）は、テストプレイの時と同じ落ち着いたペールブルー。発光しているようには見えない。瞬（まばた）きを繰（く）り返（かえ）しながら、まずサワを、次いでユウマとコンケン、友（トモ）利（リ）を見上げ──ナギは、いつものふんわりした笑（え）みを浮（う）かべた。 

#「よかったぁ～……やっと会えたぁ……」 

#「ナギ!!」 

#　ほとんど音にならない声で叫（さけ）ぶと、サワは横たわるナギに覆（おお）い被（かぶ）さるように抱（だ）きついた。 

#　二年、いや三年前までなら、ユウマも飛びついていただろう。しかし、さすがに六年生ともなるとそうはいかない。 

#　右側で同じようにそわそわしているコンケンとしばし顔を見合わせ、無言で頷（うなず）き合ってから、左側で正座する友利に向き直る。 

#「トモ……じゃなくて清（シ）水（ミズ）さん、本当にありがとう。ナギを見つけられたのは、清水さんのおかげだ」 

#　すると友（トモ）利（リ）はなぜか一（いつ）瞬（しゆん）だけ目を伏（ふ）せたが、すぐににっこりと笑った。 

#「芦（アシ）原（ハラ）くんたちの力になれたなら、私も嬉（うれ）しいよ」 

#「力になったなんてモンじゃねーよ！　清（シ）水（ミズ）がいなかったら絶対ここまで辿（たど）り着（つ）けなかったし、あのトカゲ野（や）郎（ろう）にも勝てなかったし……」 

#　ユウマの肩（かた）越（ご）しにまくし立てたコンケンが、ぴたりと口を閉ざす。横たわっていたナギが、サワの手を借りて起き上がったのだ。 

#「な……ナギみそ、もう動いて大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）なんか？」 

#　心配そうに問いかけるコンケンを、ナギは軽く睨（にら）んだ。 

#「その呼び方やめてって、もう三十回くらい言ってるよ」 

#「あ……わり」 

#　首を縮めるコンケンにくすっと笑いかけてから、ユウマと目を合わせる。 

#　何か言葉を掛（か）けたかったが、安（あん）堵（ど）の気持ちが大きすぎて口から出てこない。それに、不安が残らず解消されたわけでもない。サワと同じように、ナギの中にもクローセルと名乗る悪（あく）魔（ま）がいるのだ。 

#　ナギは、解（わか）ってると言うかのように頷（うなず）くと、最後に友利を見た。 

#「サワちゃんたちを助けてくれてありがとう、清水さん」 

#　深々と頭を下げるナギに、友利は何かを言おうとしてからいったん口を閉じ、改めて答えた。 

#「お礼なんていいよ、私は役割を果たしただけだから」 

#　ふうっと息を吐（は）き、ユウマを見て微（ほほ）笑（え）む。 

#「これで、私の仕事も終わりだね。さ、向こうに戻（もど）ろ」 

#　別に、終わりにしなくても……という言葉を、ユウマは吞（の）み込んだ。 

#　アクチュアル・マジックには、パーティーを組めるのは四人までという制限がある。ナギが復帰したら、必然的に友利が抜けることになる。 

#　いちおう、パーティーを組まなくても行動を共にすることは可能だが、もともと友利が協力を申し出てくれたのは、須（ス）鴨（ガモ）に命令された食料捜（そう）索（さく）任務のほうなのだ。その後、ユウマたちがナギの捜（そう）索（さく）と救出を手伝ってくれと頼（たの）み込み、結果として大変な苦労をさせてしまったので、この先も助けてくれとはとても言えない。 

#「……うん、戻（もど）ろう」 

#　頭をよぎった言葉の大部分を凍（とう）結（けつ）し、ユウマはそう応じると、サワとナギを見た。 

#「もうこっちですること、特にないよな？」 

#「うん」「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）」 

#　二人が頷（うなず）いたので、ログアウトするべくメニューウインドウを開く。 

#　現在時刻は、夜の十時四十分。いつもなら、もうベッドに入っている時間だ。 

#　アルテア一階のシェルターにいる生徒たちは、二（ニ）木（キ）翔（カケル）が届けてくれた食料で夕食を済ませ、寝（ね）床（どこ）の準備をしている頃（ころ）だろうか。戻（もど）った時に皆（みな）が寝ていたら、起こさないようにしないと……それとも、不安と寂（さび）しさで眠（ねむ）れずにいるのかも……。 

#　そんなことを考えながら、ユウマはシステムタブに移動し、最下部にあるログアウトボタンを押そうとした。しかし──。 

#「え……」 

#　ぱちくりと両目を瞬（しばたた）かせる。 

#　ログアウトボタンが存在しない。正確には、あるのだが薄（うす）くグレーアウトしていて、押してもまったく反応がない。 

#「お……おいおい、なんだよこれ！」 

#　コンケンが、ウインドウを連打しながら叫（さけ）ぶ。 

#「オレ、ダイブしてすぐ確かめたけど、こんなふうになってなかったぞ！」 

#「実際、二（ニ）木（キ）くんはちゃんとログアウトしてたよね」 

#　サワの指（し）摘（てき）に、友（トモ）利（リ）も頷（うなず）いた。言われてみればその通りだ。約四時間前、二木翔（カケル）はユウマの目の前でログアウトボタンを押し、光に包まれて消えた。 

#「まさか……深夜はログアウトできないとか……？」 

#　ユウマが呟（つぶや）くと、即（そく）座（ざ）にサワが「そんなわけないでしょ」と呆（あき）れ声を出す。 

#　しげしげとウインドウを見ていたナギが、顔を上げて言った。 

#「ＧＭ（ゲームマスター）コールもできないんだよね……？」 

#「うん、できない」 

#　頷（うなず）いてから、ユウマはあれ？　と瞬（まばた）きした。 

#　ナギは、テストプレイが終（しゆう）了（りよう）した直後に意識を失い、数分前に目覚めるまでずっとそのままだったと思われる。つまり、現在の状（じよう）況（きよう）をまったく知らないはずなのに、先刻からの言動は、アルテアで起きている異常事態をユウマたちと同じ知識レベルできちんと認（にん）識（しき）しているかのようだ。 

#　何をどこまで知っているのか、いちおう確（かく）認（にん）しておこうと考え、ユウマは口を開きかけた。しかし一（いつ）瞬（しゆん）早く、コンケンが叫（さけ）ぶ。 

#「そうだ！　テストプレイ前のオリエンテーションで、ガイドのおねーさんが言ってたじゃん！　もしもゲームの中で何かトラブってウインドウを出せなくなったら、カルシナの街のどっかにシステムアクセス用のコンソールがあるから、そっからログアウトしろとかなんとか」 

#「あー……」 

#　言われてみれば、そんな言葉を聞いたような記（き）憶（おく）がうっすらと残っている。 

#「えっと、コンソールの場所は、確か……」 

#「領主館の一階、だったと思う」 

#　友利の言葉に、ユウマは思わず地下牢（ろう）の天（てん）井（じよう）を見上げた。 

#　領主館で大勢の衛兵に追い回される展開を避（さ）けるために、ユウマたちは遠回りしてカル川の南岸に渡（わた）り、地下道の入り口を見つけ、浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）を切断し、迷（めい）路（ろ）を突（とつ）破（ぱ）して、やっとのことでこの地下牢（ろう）に辿（たど）り着（つ）いたのだ。なのに、疲（ひ）労（ろう）困（こん）憊（ぱい）の状態で、いまさら領主館に侵（しん）入（にゆう）しなくてはならないのか。 

#　だが、それがログアウトするための唯（ゆい）一（いつ）の方法なら行くしかない。 

#「……ナギ、動けそう？」 

#　ユウマが訊（き）くと、ナギは当然とばかりに頷（うなず）いた。 

#「もちろん。……だけど、その前に、何か食べたいかも……」 

#　少し恥（は）ずかしそうに付け加えた幼（おさな）馴（な）染（じみ）に、ユウマは慌（あわ）てて答えた。 

#「だ、だよね。ちょっと待って」 

#　開いたままのウインドウを切（き）り替（か）え、石榴（ざくろ）亭（てい）でテイクアウトしたサンドイッチとアップルパイを実体化させる。 

#　途（と）端（たん）、ぐううう～～と賑（にぎ）やかな音が鳴（な）り響（ひび）く。発生源は、ナギではなくコンケンの腹部だ。 

#「……お前、街であんだけ食っといて……」 

#　ユウマが言うと、コンケンは開き直ったように答えた。 

#「育ち盛（ざか）りナメんな？」 

#

#　結局、ナギと一（いつ）緒（しよ）にユウマたちもパンやおにぎりを食べて英（えい）気（き）を養うと、五人はオーベンが現れた北側の扉（とびら）から地下牢（ろう）を出た。 

#　その先の小部屋には螺（ら）旋（せん）階段があり、それを延々上っていくと、再び扉（とびら）が現れる。 

#　鉄板で厳重に補強されたその扉（とびら）には鍵（かぎ）が掛（か）かっていて、しかもサワの解（かい）錠（じよう）魔（ま）法（ほう）でも開かずにユウマたちを慌（あわ）てさせたが、幸いオーベンからドロップした《警（けい）吏（り）長（ちよう）の鍵（かぎ）束（たば）》のうちの一本が適合した。 

#　オーベンはその他にも《司令官の徽（き）章（しよう）》、《警吏長の飾（しよく）緒（しよ）》、《領主館の地図》というキーアイテムらしきもの、さらには《強（ごう）欲（よく）の二（に）角（かく）帽（ぼう）》《守（しゆ）銭（せん）奴（ど）のベルト》《人（ひと）化（ば）けの肉（にく）針（ばり）》などのいまいち触（さわ）りたくならないアイテムも色々と落としたが、チェックは後回しにして、地図だけ実体化させる。 

#　油紙に細かく描（えが）かれた地図によれば、領主館は三階建てで、東西に長くて中央部が膨（ふく）らんだ船のような形をしている。冷火のランタンで照らしながら一階の地図を五人がかりで眺（なが）め回し、システムコンソールが設置されていそうな場所を二箇（か）所（しよ）に絞（しぼ）り込む。 

#　一つは、中央部にある《大広間》の真ん中。 

#　そしてもう一つは、ユウマたちがいる《地下牢（ろう）入り口》の反対側にある《祈（き）禱（とう）所》。 

#　祈（き）禱（とう）所に行くには大広間を経由する必要がありそうなので、まずはそこを目指すことにして扉（とびら）の外の通路に出る。荒（あら）削（けず）りの石材を積んだだけの地下と違（ちが）って、床（ゆか）には深（しん）紅（く）のカーペットが敷（し）かれ、壁（かべ）と天（てん）井（じよう）には滑（なめ）らかな石（せつ）灰（かい）岩（がん）のタイルが貼（は）られている。しばらく聞き耳を立てるが、衛兵の気配はない。 

#　わずかな燭（しよく）台（だい）で照らされた通路を、地図に従って歩いていくと、二分ほどで大広間に出た。ヨーロッパの教会のようなアーチの陰（かげ）に張り付き、内部の様子を窺（うかが）う。しかし、ちょっとした体育館なみに広い空間にも、人の気配はまったくしない。 

#　外の城（じよう）壁（へき）はあれほど厳重に警備されていたのに、館の中がこうも手（て）薄（うす）なのは、もしかしたらオーベンの言っていた《計画》と何か関係があるのだろうか。いったいあのヴァラニアンは、いかなる目的で、領主館の人間と自分の仲間を入（い）れ替（か）えようとしていたのか──。 

#　もはや考えても詮（せん）ないことと知りつつも、あれこれ想像を巡（めぐ）らせながら、ユウマは大広間を眺（なが）め回した。しかし、システムコンソールらしきものは見つけられない。 

#「……ここはハズレっぽいな……」 

#　コンケンが落（らく）胆（たん）気味に呟（つぶや）くと、サワが「きっと祈（き）禱（とう）所がアタリだよ」と珍（めずら）しく励（はげ）ました。 

#　結局、領主館の一階を端（はし）から端（はし）まで歩くことになったが、百メートルあるかないかなので、雪（ゆき）花（はな）小学校の校舎を横断するのと大差ない。 

#　広間の壁（かべ）際（ぎわ）を忍（しの）び足（あし）で進みながら、ユウマは隣（となり）のサワに小声で話しかけた。 

#「なあ……ヴァラニアンって、ヴァラクとなんか関係あんのかな？」 

#　途（と）端（たん）、妹にじろりと睨（にら）まれてしまう。 

#「はあ？　あんなトカゲ人間と関係あるわけないでしょ」 

#「なんでそう言い切れるんだよ？　オーベンだって人間に化けてたんだし、ヴァラクも正体はリザードマン……じゃなくてリザードウーマンなのかも……」 

#　途（と）端（たん）、サワの左拳（こぶし）が伸びてきて、ユウマの右脇（わき）腹（ばら）をごりっと抉（えぐ）る。 

#「いでっ！」 

#　思わず呻（うめ）くと、すぐ前を友（トモ）利（リ）と並んで歩いていたナギが振り向き、器用に後ろ歩きしながら言った。 

#「双（ふた）子（ご）ちゃんたち、相変わらずだねえ～」 

#「だって、サワがすぐ手ぇ出すから……」 

#「わたしも、ヴァラクとヴァラニアンは関係ないと思うよ～」 

#「ええ……でもさあ、ヴァラとヴァラだぜ……」 

#　ユウマがしつこく食い下がると、友利も振り向いてくすくす笑った。 

#「ふふ……カタカナだと似てるけど、たぶんアルファベットの綴（つづ）りは違（ちが）うよ。ヴァラクは確かＶａｌａｃだし、ヴァラニアンはＶａｒａｎｉａｎじゃないかな……？　オオトカゲ属の学名がＶａｒａｎｕｓ（ヴアラナス）だから、それをもじったんだと思う」 

#「へえ──っ！」 

#　と、ユウマのみならずサワとナギ、先頭を歩いていたコンケンまでもが感（かん）嘆（たん）の声を上げる。友（トモ）利（リ）の知識量には何度も驚（おどろ）かされてきたが、オオトカゲの学名まで記（き）憶（おく）しているとは、いくら本好きと言ってもただ事ではない。それに、ヴァラクの綴（つづ）りも……。 

#「…………えっ」 

#　ようやくそこに気付き、ユウマは思わず立ち止まってしまった。 

#「ヴァラクの綴（つづ）り……って、清（シ）水（ミズ）さん、どこで見たの？　サワと交（こう）替（たい）してる時も、ＨＰ（ヒツトポイント）バーの名前は変わってなかったような……」 

#「あ……えーとね……」 

#　友利も足を止めると、少し迷うようにサワを見てから、再びユウマに顔を向けた。軽く唇（くちびる）を引き結んでから、落ち着いた声で話し始める。 

#「……ヴァラクっていうのは、オーベンみたいなアクチュアル・マジック由来の固有名詞じゃなくて、本物の悪（あく）魔（ま）の名前なの」 

#「…………本物？」 

#　意味が解（わか）らず、ぽかんとしてしまう。すると友利は素（す）早（ばや）く首を横に振り、珍（めずら）しく慌（あわ）てた調子で付け加えた。 

#「あの、本物って言ってももちろん、本当の本物って意味じゃなくて……。ええーと、ほら、現実世界にもいろんな神様とか悪（あく）魔（ま）の伝承が残ってるでしょ？」 

#「スサノオとか、サタンとか？」 

#　ユウマがゲーム知識から引っ張り出した名前を口にすると、友利は勢いよく頷（うなず）いた。 

#「そうそう。スサノオの出典は古事記や日本書紀だし、サタンの出典は聖書だよね。それで、確か、十七世紀ごろに書かれた『ゲーティア』っていう魔（ま）術（じゆつ）の解説書みたいな本があって……そこに、《ソロモン王の七十二人の悪（あく）魔（ま）》が出てくるの」 

#「おっ、それ、なんかのゲームで見たぜ！」 

#　コンケンが口を挟（はさ）む。言われてみればユウマも、《ソロモンの悪（あく）魔（ま）》という名（めい）称（しよう）をゲームやマンガで何度か見聞きした記（き）憶（おく）がある。 

#「……つまり、そのソロモンの悪（あく）魔（ま）の中に、ヴァラクが……？」 

#「……うん」 

#　友利はゆっくり頷（うなず）き、次いでナギを見て言った。 

#「それに、クローセルも。綴（つづ）りは……Ｃｒｏｃｅｌｌ、だったかな」 

#「…………」 

#　即（そく）座（ざ）に反応できず、視線を彷徨（さまよ）わせてしまう。 

#　ＲＰＧに出てくるモンスターの元ネタが、世界各地の神話や伝承であることは珍（めずら）しくない。と言うより、完全にオリジナル設定のモンスターしか出現しないゲームのほうが希少だろう。ユウマの知識量でも、クラーケン、バジリスク、マンティコア、サイクロプスと、神話由来のモンスターを次々に思（おも）い浮（う）かべられる。 

#　つまり──ヴァラクとクローセルは、アクチュアル・マジックを開発したアイオテージ社のスタッフが、《ソロモン王の七十二人の悪（あく）魔（ま）》を題材にデザインしたゲーム内モンスターだということか。 

#　となると、悪（あく）魔（ま）はヴァラク、クローセルの他にも……ことによると七十人も存在している、という可能性が……。 

#　その時、遠くからかすかな鐘（かね）の音が聞こえてきて、ユウマは我に返った。 

#　視界右下を見ると、ちょうど午後十一時だ。さすがに日付が変わる前には須（ス）鴨（ガモ）シェルターに戻（もど）りたい。それも、システムコンソールが見つかり、そこでログアウトできればの話だが。 

#「……進もう」 

#　ユウマが囁（ささや）くと、四人とも無言で頷（うなず）いた。 

#　大広間の壁（かべ）際（ぎわ）を移動し、東側のアーチをくぐる。やはり無人の通路を慎（しん）重（ちよう）に歩いていくと、突き当たりにひときわ立派な扉（とびら）が見えてくる。あの奥が祈（き）禱（とう）所に違（ちが）いない。 

#　ユウマたちが出てきた地下牢（ろう）に続く扉（とびら）は、木材を鋼鉄の板で束ねた造りだったのに対して、祈（き）禱（とう）所の扉（とびら）は重そうな石でできている。まず聞き耳を立ててから、ぴかぴかに磨（みが）かれた真（しん）鍮（ちゆう）のハンドルを回そうとしてみるが、当然のように鍵（かぎ）が掛（か）かっている。 

#　今回は魔（ま）法（ほう）で解（かい）錠（じよう）チャレンジはせず、ユウマは《警（けい）吏（り）長（ちよう）の鍵（かぎ）束（たば）》を出すと、最も複雑な形をした二本の鍵（かぎ）の片方を鍵（かぎ）穴（あな）に差し込んだ。直感は当たり、鍵（かぎ）は滑（なめ）らかに回転して、ガチャリと格調高い音を響（ひび）かせる。 

#「……もしかすっと、オーベンの野（や）郎（ろう）を倒（たお）さなかったら、オレたちログアウトできなかったんじゃねーか？」 

#　コンケンの囁（ささや）き声（ごえ）に、「まだここがアタリと決まったわけじゃないぞ」と言い返してから、ユウマは改めてハンドルを押し下げ、扉（とびら）を二十センチほど引き開けた。中に明かりはないが、窓から差し込む月光が室内を薄（うす）青く照らし出している。 

#　祈（き）禱（とう）所と言うだけあって、小型の教会のような部屋だ。左右にはベンチ型の長（なが）椅（い）子（す）が並び、奥には朗読台のようなものが見える。システムコンソールがあるとすればあそこだ。 

#　そっと隙（すき）間（ま）を通り抜け、何も起きないのを確（かく）認（にん）してから、仲間たちを招き入れる。扉（とびら）を閉め、念のために再び施（せ）錠（じよう）してから、部屋の奥へ急ぐ。 

#　床（ゆか）から二十センチほど高くなっている演（えん）壇（だん）に上り、朗読台の後ろに回り込む。台の上には、しかし何も…………。 

#　いや、何かある。厚さ一センチほどの、黒い長方形の板。石のようなガラスのような質感で、滑（なめ）らかな表面に月明かりが反射している。 

#「おい……ユウ、触（さわ）ってみろよ」 

#　コンケンに促（うなが）され、ユウマは板の上に右手をかざした。これでもし何も起きなかったら……という後ろ向きな想像を振り払（はら）い、思い切って手を下ろす。 

#　ひんやりとした冷たさと、滑（なめ）らかな硬（かた）さを感じた、次の瞬（しゆん）間（かん）。 

#　板の表面にアクチュアル・マジックのロゴマークが青白く浮（う）かび上がり、ぶうん……という音とともに、十五センチほど上空に半透（とう）明（めい）のウインドウが現れた。 

#「やっ…………」 

#　ガッツポーズしながら叫（さけ）ぼうとしたコンケンの背中を、サワが思い切りどつく。 

#　普（ふ）段（だん）なら親友に何かひと言コメントしてやる場面だが、今回ばかりはスルーして、ユウマはウインドウを睨（にら）んだ。 

#　通常のメニューウインドウと比べて、タブの枚数がやたらと多い。しかしほぼ全てがグレーアウトしていて、選（せん）択（たく）できるのは【ＡＣＣＥＳＳ　ＭＡＮＡＧＥＭＥＮＴ】というタブだけ。祈（いの）るような気持ちでそれをタップすると、画面が切（き）り替（か）わり、シンプルなデザインのボタンがいくつか現れる。またしても大部分が灰色になっている中、たった一つ、【ＬＯＧＯＵＴ】のボタンだけが青く光っている。 

#「はああ……」 

#　今度こそ安（あん）堵（ど）のため息をつくと、ユウマはそれをタップした。出現したサブメニューも全て英語だが、なんとか意味は理解できる。どうやら、操作プレイヤー、指定プレイヤー、近くのプレイヤー全員、の三つから選んでログアウトさせられるらしい。 

#　三つ目を選ぶと、プレイヤーネームが縦に並ぶ確（かく）認（にん）ウインドウが開いた。 

#「えっと……ユウマ、サワ、コンケン、トモリ、ナギ……で全員だよな？」 

#　左右から覗（のぞ）き込む仲間たちに訊（たず）ね、四人とも頷（うなず）くのを見届けてから、ユウマはＯＫボタンを押した。 

#　全員の足（あし）許（もと）から白い光が幾（いく）筋（すじ）も伸び上がり、仮想体（アバター）を包み込んでいく。 

#　──たぶん、またここに来ることになるんだろうな。 

#　頭の中でそう呟（つぶや）きながら、ユウマは少しずつ強くなる浮（ふ）遊（ゆう）感に身を任せた。 

