#　──通路は一本道ではなく迷（めい）路（ろ）になっていて、しかも枝道には追手を始末するための罠（わな）が、大量に仕（し）掛（か）けられているそうじゃ。 

#　という土産（みやげ）物（もの）屋の老人の言葉どおり、扉（とびら）の奥には複雑極（きわ）まる迷（めい）路（ろ）ゾーンが待ち構えていた。幸いなことにモンスターの姿はないが、罠（わな）を回（かい）避（ひ）しつつ正（せい）攻（こう）法（ほう）で迷（めい）路（ろ）を突（とつ）破（ぱ）しようとしたら、ゆうに二、三時間はかかったかもしれない。 

#　しかしユウマたちには心強い味方がいる。ＡＭ世界で最初に捕獲（キヤプチヤー）した使い魔（フアミリア）、青ウサギことホーンド・グレートヘアーの《ムク》だ。 

#　テストプレイが終（しゆう）了（りよう）しても、これだけは消えなかったムクのカードをホルダーから取り出し、召（しよう）喚（かん）。 

#「きゅいい──っ！」 

#　と元気のいい鳴き声とともに青いウサギが実体化した途（と）端（たん）、友（トモ）利（リ）が「ふわあー！」と奇（き）妙（みよう）な叫（さけ）び声（ごえ）を上げた。女子では最も冷静沈（ちん）着（ちやく）な部類の友利でさえ、ムクのシステム外魅（チヤ）了（ーム）能力には抗（あらが）えないらしい。 

#　抱（だ）っこさせてあげたいところだが、いまは時間が惜（お）しい。行商人から買った干し果物をいくつか食べさせてから、音声命令（ボイスコマンド）を叫（さけ）ぶ。 

#「ムク、《ダンジョンの終点》まで《先導》！」 

#「むっきゅー！」 

#　ひと声鳴くと、ムクは迷いのない足取りで迷（めい）路（ろ）を走り始めた。 

#　ホーンド・グレートヘアーには《隧道探索（トンネル・サーチ）》という能力があり、地下通路に類する場所なら、《始点先導》、《終点先導》、《アイテム捜（そう）索（さく）》、《モンスター捜（そう）索（さく）》、そして《モンスター回（かい）避（ひ）》を命じることができる。まだ《罠（わな）回（かい）避（ひ）》は修得していないが、《終点先導》はダンジョンの出口までの最短経路を案内してくれるので、枝道にしか罠（わな）がないこの迷（めい）路（ろ）ならば安全に進めるわけだ。 

#　冷火のランタンを掲（かか）げ、青い尻（しつ）尾（ぽ）を追いかけて走ること、約五分。 

#　前方に新たな扉（とびら）が見えてきて、ユウマは走るスピードを緩（ゆる）めた。 

#　ムクが扉（とびら）の手前で立ち止まり、振り向いて自（じ）慢（まん）そうに「きゅるっきゅー！」と鳴く。あれが出口で間（ま）違（ちが）いあるまい。 

#　いちおう警（けい）戒（かい）しつつゆっくり近づいたが、通路が崩（ほう）壊（かい）したり、イベントボスが湧（わ）いたりすることもなく、扉（とびら）の前まで辿（たど）り着（つ）けた。頑（がん）張（ば）ってくれたムクに再び干し果物を食べさせてから、カードに戻（もど）す。 

#「使い魔（フアミリア）って、便利なんだね……可（か）愛（わい）いし……」 

#　羨（うらや）ましそうに呟（つぶや）いてから、友（トモ）利（リ）は軽く首を傾（かし）げた。 

#「もっといっぱい捕獲（キヤプチヤー）すればいいのに、どうしてムクと、その……綿（ワタ）巻（マキ）さんだけなの？」 

#「えっと……魔（ま）物（もの）使いには、使い魔（フアミリア）を保持しておけるキャパシティがあるんだ。レベルアップしたり、《使（し）役（えき）》スキルの熟練度を上げたりすればキャパシティも増えるけど、いまはムクと綿巻さんでほとんど使い切ってて……」 

#　実際、レベルがユウマより６も……いや、最初に襲撃された時点では10も高かったすみかを捕獲できたのは奇（き）跡（せき）なのだ。本来なら、対象モンスターのレベルが１でも高ければ、成功率は大（おお）幅（はば）に下がるはず。 

#　確率を引き上げる要因があったとしたらそれは何だろう、と考え込んでいると、コンケンが焦（じ）れたように言った。 

#「おい、早くナギみそのとこに行こうぜ。あとちょっとなんだろ？」 

#「あ……うん、そのはずだけど……」 

#　ユウマは思考を切（き）り替（か）え、目の前の扉（とびら）を見た。 

#　最初の扉（とびら）と同じくらい立派だが、こちらは鎖（くさり）で封（ふう）印（いん）されておらず、代わりにドアハンドルが取り付けられている。鍵（かぎ）穴（あな）やその他の施（せ）錠（じよう）装置も見当たらないので、ハンドルを押し下げれば開くはずだ。 

#　振り向き、三人に小声で指示する。 

#「……この先が地下牢（ろう）だとしたら、衛兵がいる可能性が高い。戦（せん）闘（とう）は極力回（かい）避（ひ）して、スニークで進もう」 

#「見つかったらどうする？」 

#　コンケンに訊（き）かれ、ユウマは少し迷ってから答えた。 

#「僕とコンケンで、なるべくたくさんの衛兵を上の階におびき出す。サワと清（シ）水（ミズ）さんはその隙（すき）にナギを捜して、見つけたら三人でこの通路から脱（だつ）出（しゆつ）して。正しい道はマップに表示されてるはずだから」 

#「……ナギが起きなかったら？」 

#　さすがに緊（きん）張（ちよう）している様子のサワに、ニッと笑いかける。 

#「もうレベル12なんだから、魔（ま）術（じゆつ）師（し）の筋（スト）力（レン）値（グス）でもナギ一人くらい楽勝で運べるだろ」 

#「……わかったわよ、やってみる」 

#「ねえ、芦（アシ）原（ハラ）くんと近（コン）堂（ドウ）くんはどうするの？」 

#　今度は友（トモ）利（リ）が心配そうに言ったので、ユウマは再び笑（え）みを浮（う）かべてみせた。 

#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だよ、いざとなったら川に飛び込んで逃げるから」 

#「おい、マジかよ……オレ、泳ぎはあんまし……」 

#　そう言えば、こいつは昔っから、プールにだけは誘（さそ）っても来なかったよな……と思いながらユウマは親友の肩（かた）に手を載（の）せた。 

#「水中呼吸の魔（ま）法（ほう）かけてやるから心配すんな」 

#「……本当だろうな」 

#「マジ、絶対、ほんとにホント」 

#　事実、汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）には風属性の《水中呼吸》が存在する。しかし現在の熟練度では効果時間は十秒あるかどうかなのだが、それは言わずにユウマはバシッとコンケンの肩（かた）を叩（たた）き、ついでに背中を覗（のぞ）き込んだ。 

#「……それ、古城でゲットした新しい剣？」 

#「んあ？　……おう、かっけーだろ」 

#　早くも水への恐（きよう）怖（ふ）を忘れたかのようにニマッと笑うと、コンケンは体を反転させた。 

#　背中にマウントされている両手剣は、確かに一目で初期装備より遥（はる）かに上等な品だと解（わか）る。茶革（がわ）の鞘（さや）は何十個ものリベットで補強され、鋼鉄の鍔（ガード）と柄頭（ポメル）はしっとりとした輝（かがや）きを帯びて、握（グリ）り（ツプ）には細い革（かわ）紐（ひも）が丁（てい）寧（ねい）に巻いてある。右手の指先でタップすると、【鍛（たん）造（ぞう）された鋼鉄の大剣７８０／７８０】と書かれた小窓が現れる。所有者ではないので最小限の情報しか見えないが、耐（たい）久（きゆう）度はユウマの小（しよう）剣（けん）の四倍近い。 

#　ユウマたちも古城で新しい武器を手に入れたものの、更（こう）新（しん）のタイミングはよく考える必要があることをテストプレイで思い知らされた。フルダイブゲームでは、武器の重さやバランス、握（にぎ）った時の感（かん）触（しよく）といったフィーリングの部分が、使い勝手に大きく影（えい）響（きよう）するのだ。慣れた武器から新しい武器に替（か）えた直後は、攻（こう）撃（げき）の時に姿勢を崩（くず）して転んだり、手からすっぽ抜けたりといった事故の確率が高まる。 

#　それはコンケンも理解しているのだろう。体の向きを戻（もど）すと、位置を確かめるように剣の柄（つか）に触（ふ）れながら訊（き）いてきた。 

#「ユウたちはどうすんだ？」 

#「う～ん……」 

#　以前の剣を失ってしまったコンケンは新しい剣を使うしかないが、地下牢（ろう）では戦（せん）闘（とう）を避（さ）ける予定なので、他の三人は使い慣れた武器のほうがいいだろうと考え、そう告げる。サワと友（トモ）利（リ）も異論はないらしく、揃（そろ）って頷（うなず）く。 

#　最後に全員のＨＰ（ヒツトポイント）、ＭＰ（マジツクポイント）が最大値まで回復していることを確かめ、ユウマは扉（とびら）に向き直った。 

#　ここからは、迷ったり立ち止まったりしている余（よ）裕（ゆう）はない。ナギを助け、全員でアルテアに戻（もど）るために、最善の行動を選び続けなくては。 

#「……開けるよ」 

#　小声で宣言し、慎（しん）重（ちよう）にドアハンドルを押し下げていく。 

#　推測どおり鍵（かぎ）は掛（か）かっていないが、何年も使われていなかったからか、動きがかなり渋（しぶ）い。掌（てのひら）に伝わってくる内部機構の感覚に集中しながら、一ミリずつじわじわと回転させ、ガチンと最小限の音でラッチボルトを外す。 

#　しばらく聞き耳を立ててから、扉（とびら）を手前に引く。蝶（ちよう）番（つがい）が軋（きし）むたびに手を止め、再び引いてを繰（く）り返（かえ）して、最も大（おお）柄（がら）なコンケンがぎりぎり通れるだけの隙（すき）間（ま）を作る。 

#　そこから頭を半分だけ出して覗（のぞ）くと、扉（とびら）の奥は三メートル四方ほどの小部屋になっていた。左右の壁（かべ）には棚（たな）が作り付けられ、古びた木箱やら樽（たる）やらが置かれている。正面にはアーチ状の開口部があり、上り階段が見える。人の姿はないが、天（てん）井（じよう）から吊（つ）り下（さ）げられたランプには炎（ほのお）が灯（とも）されているので、定期的に見回りが来ているのは間（ま）違（ちが）いないだろう。 

#　ユウマは右手に持っていた冷火のランタンをストレージに戻（もど）すと、扉の隙（すき）間（ま）を通り抜けて小部屋に入った。 

#　抜き足差し足、階段に近づく。一段目の手前で上の階の気配を窺（うかが）い、振り向いて仲間たちに大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だと合図する。 

#　ユウマ、コンケン、サワ、友（トモ）利（リ）の順で階段を上ると、突き当たりにまたしても扉（とびら）が現れた。さすがにうんざりしてくるが、今度の扉（とびら）はハンドルも蝶（ちよう）番（つがい）もスムーズに動き、その奥には待ち望んだ光景が広がっていた。 

#　水が滲（にじ）む天（てん）井（じよう）。あちこちひび割れた床（ゆか）。ごつごつした粗（あら）い石（いし）壁（かべ）。そして、ランプの明かりを受けて鈍（にぶ）く光る鉄（てつ）格（ごう）子（し）。 

#　間（ま）違（ちが）いなく地下牢（ろう）だ。しかし──。 

#「…………広（ひろ）っ……」 

#　ユウマを押しのけながら覗（のぞ）き込んだサワが、押し殺した声で呟（つぶや）く。 

#　扉（とびら）から北にまっすぐ延びる通路は、奥（おく）行（ゆ）きが十五メートルはありそうで、その左右に牢（ろう）屋（や）が五つずつ並んでいる。突き当たりの壁（かべ）に見える扉（とびら）は、恐（おそ）らく上の階に続いているのだろう。 

#　ユウマとサワの左右にも通路が延びていて、どちらも奥に別の通路の入り口がある。つまりこの地下牢（ろう）は、三本の縦向き通路を上下から二本の横向き通路で挟（はさ）んだ、ローマ数字の「Ⅲ」のような構造をしているわけだ。 

#　縦向き通路それぞれに十の牢（ろう）屋（や）が存在するとしたら、合わせて三十。その数の牢（ろう）屋（や）を、衛兵に見つからずに調べて回るのは至難の業（わざ）だ……と思った瞬（しゆん）間（かん）、さっそく左側からゴツ、ゴツという足音が聞こえてきた。 

#　見ると、左側の突き当たりにある縦向き通路の入り口付近で、オレンジ色の光が揺（ゆ）れている。咄（とつ）嗟（さ）に体を引っ込めようとしたが、足音の主が扉（とびら）の中まで調べにきたら、四人とも見つかってしまう。 

#　ユウマは三人に手振りで合図し、扉（とびら）から出ると正面の縦向き通路に飛び込んだ。 

#　コンケン、友（トモ）利（リ）が続き、最後にサワが通路へ出てくる。一秒を争う状（じよう）況（きよう）なのに、音を立てずに扉（とびら）を閉め、ふわりとジャンプ。 

#　サワがユウマの隣（となり）に着地したのとほぼ同時に、足音の音量が大きくなった。 

#　角を曲がった何者かが、ゆっくりと、しかし確実に近づいてくる。反対側の横向き通路まで、忍（しの）び足（あし）で移動する余（よ）裕（ゆう）はない。素（す）早（ばや）く周囲を見回し、通路の左右にある二つの牢（ろう）屋（や）がどちらも空であることを確かめる。 

#　牢（ろう）屋（や）を塞（ふさ）ぐ鉄（てつ）格（ごう）子（し）は、壁（へき）面（めん）から三十センチほど引っ込んでいて、ぎりぎり身を隠（かく）せそうだ。仲間たちもユウマの意図を察したらしく、友（トモ）利（リ）とコンケンが右側の鉄（てつ）格（ごう）子（し）に、ユウマとサワは左側の鉄（てつ）格（ごう）子（し）にぴったり貼（は）り付（つ）く。 

#　五秒後、足音の主が、ユウマたちの視界に姿を現した。 

#　衛兵……なのだろうが、どこか異様な風（ふう）体（てい）だ。ずんぐりした猫（ねこ）背（ぜ）の体（たい）軀（く）を、まるで拘（こう）束（そく）具のような形状のレザーアーマーに包み、頭から両（りよう）肩（かた）にかけてをボロボロのフードで覆（おお）っている。右手には大型のランタン、左手には鉄のトゲトゲが生えた棍（こん）棒（ぼう）。頭上に浮（う）かぶＨＰ（ヒツトポイント）バーには、【プリズンガード】という名前が表示されている。 

#　厚底ブーツをゴツゴツ鳴らしながら歩いてきた衛兵は、先ほどサワが閉めたばかりの扉（とびら）の前で立ち止まった。 

#　ランタンを高く掲（かか）げ、体を左に回して、ユウマたちが隠（かく）れる中央の通路を覗（のぞ）き込む。もしもこちらに歩いてきたら、今度こそ逃げ場はない。 

#　その場合は戦うしかないが、どんなに怪（あや）しげな格好をしていても、相手は人間だ。正確にはＮＰＣではあるものの、自ら悪事を働いたわけでもない、ただ命令に従っているだけの衛兵を攻（こう）撃（げき）するのは抵（てい）抗（こう）がある。 

#　こっち来んな！　というユウマの、いや四人の思念が通じたか、衛兵はランタンを下ろしてぐるりと右に向き直った。 

#　左手の棍（こん）棒（ぼう）を壁（かべ）に立（た）て掛（か）け、その手で扉（とびら）を開ける。棍（こん）棒（ぼう）を回収して中に入ると、ドタ、ドタと音を立てて階段を下りていく。 

#　ボロ布のフードが見えなくなった瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは隠（かく）れ場（ば）所（しよ）から出た。衛兵が戻（もど）ってくる前に、中央通路の探（たん）索（さく）を終えなくては。 

#　右側の牢（ろう）屋（や）は友（トモ）利（リ）とコンケンに任せ、サワと一（いつ）緒（しよ）に左側の牢（ろう）屋（や）をチェックする。二つ目も空、三つ目も空──しかし四つ目の牢（ろう）屋（や）を覗（のぞ）き込んだ瞬（しゆん）間（かん）、びくっと体が竦（すく）む。 

#　奥（おく）行（ゆ）きが二メートルもない小部屋の片（かた）隅（すみ）に、不自然な格好で横たわる人（ひと）影（かげ）を見つけたのだ。投げ出された手足は、生きている人間のものとは思えない。 

#　まさか……と思いながら目を凝（こ）らすが、通路の天（てん）井（じよう）に吊（つ）るされたランプの光は、牢（ろう）屋（や）の奥まで届かない。やむなく鉄（てつ）格（ごう）子（し）に左手を突っ込み、最小のボリュームで属性詞を唱える。 

#「ルーミン（光よ）」 

#　生成された純白の光球が、小部屋を隅（すみ）々（ずみ）まで照らし出した途（と）端（たん）、ユウマとサワは揃（そろ）って息を吞（の）んだ。 

#　横たわっているのは、ぼろぼろの衣服をまとった白骨死体だった。横（よこ）倒（だお）しになった頭（ず）蓋（がい）骨（こつ）の黒々とした眼（がん）窩（か）が、恨（うら）めしそうにユウマたちを見ている。服の朽（く）ち具合からして、死んだのは数十年前だろうし、体格も明らかに大人のものだ。 

#　それでも、安（あん）堵（ど）する気にはなれない。この地下牢（ろう）が、囚（しゆう）人（じん）を餓（が）死（し）もしくは病死させたあげく、遺体を運び出しもしない場所だと解（わか）ってしまったからだ。 

#　十秒が経過し、光球が消えたのと同時に、階段を上る足音が聞こえてきた。 

#　急いで鉄（てつ）格（ごう）子（し）から離（はな）れ、五つ目の牢（ろう）屋（や）を覗（のぞ）く。ここも無人。 

#　振り向くと、向かいの牢（ろう）屋（や）をチェックしていた友（トモ）利（リ）とコンケンが、揃（そろ）ってかぶりを振った。右側は全て空っぽだったらしい。 

#　四人が北の横向き通路に駆（か）け込み、左の曲がり角に隠（かく）れた直後、衛兵が通路に戻（もど）ってきた。 

#　そっと覗（のぞ）き込むと、中央通路の突き当たりを、ランタンの光が横向きに移動していく。どうやら、東側の縦向き通路に向かうようだ。 

#　ならばその隙（すき）に西側の通路を調べられる。ユウマの合図で、四人は小走りに西へと向かい、角を左に曲がる。 

#　最初に予想した通り、この通路も両側に五つずつ牢（ろう）屋（や）がある。サワとユウマは左側、友利とコンケンは右側に分かれ、順にチェックしていく。 

#　無事でいてくれ……！　と念じながら、三つ目の牢（ろう）屋（や）を覗（のぞ）き込んだ時だった。 

#　背後で、「あっ……！」という友利の声がかすかに響（ひび）いた。 

#　ユウマとサワは素（す）早（ばや）く身を翻（ひるがえ）し、通路の反対側を見た。コンケンと友利は、三つ目の牢（ろう）屋（や）の前に立ち、両手で鉄（てつ）格（ごう）子（し）を握（にぎ）り締（し）めている。 

#　一っ飛びに通路を横切り、コンケンの左側から牢（ろう）屋（や）の中を覗（のぞ）いた途（と）端（たん）、ユウマも叫（さけ）びそうになった。 

#　湿（しめ）った石張りの上に、白っぽい人（ひと）影（かげ）が横たわっている。しかしこの牢（ろう）屋（や）も暗く、シルエットしか視（し）認（にん）できない。 

#　今度はサワが手を伸ばし、属性詞を詠（えい）唱（しよう）した。 

#「フラーマ（火よ）」 

#　指先に生じた火球が、小（こ）柄（がら）な人（ひと）影（かげ）──少女を照らし出した。 

#　着ているのは、酷（ひど）く汚（よご）れてはいるものの、もとは純白だったのであろう法（カソ）衣（ツク）。ミルクティー色の髪（かみ）は、サワよりいくらか長い。うつ伏（ぶ）せに倒（たお）れているので顔は見えないが、十一年以上も近くにいた幼（おさな）馴（な）染（じみ）を、たとえ仮想体（アバター）であっても誰（だれ）が見（み）間（ま）違（ちが）えるだろう。 

#　ユウマの確信を裏付けるかのように、倒（たお）れた少女の頭上にＨＰ（ヒツトポイント）バーが浮（う）かんだ。 

#　ＨＰは三割も残っていない。点灯しているデバフアイコンは、《低温》と《空腹》。そして、表示されたプレイヤーネームは──【ナギ】。 

#　コンケンが両手で握（にぎ）り締（し）めている鉄（てつ）格（ごう）子（し）が、ミシッと軋（きし）んだ。見上げると、親友の横顔には、長い付き合いで一度も見たことがないほど険（けわ）しい表情が浮（う）かんでいる。 

#　怒（いか）りに衝（つ）き動（うご）かされているのは、ユウマも同じだ。この地下牢（ろう）の責任者──恐（おそ）らくは警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンという名のＮＰＣ──は、昏（こん）睡（すい）状態のナギをずぶ濡（ぬ）れのまま投（とう）獄（ごく）し、ＨＰ（ヒツトポイント）が……命が尽（つ）きていくに任せたのだ。たとえそれがＮＰＣとしての《設定》に基（もと）づく行動なのだとしても、だったら仕方ないと思えるほどユウマは達観していない。 

#　だが、ここで力任せに鉄（てつ）格（ごう）子（し）を破（は）壊（かい）したら、いまごろ東側の通路を歩いているはずの衛兵もさすがに気付くだろう。それ以前に、さすがのコンケンでも素（す）手（で）でこの太さの鉄棒をどうにかできるとは思えないが、ユウマは親友の左（ひだり）腕（うで）を摑（つか）み、視線で「落ち着け」と伝えた。 

#　コンケンの腕（うで）からいくらか力が抜けたのと同時に、サワが動いた。火球を消すと、鉄（てつ）格（ごう）子（し）の右（みぎ）端（はし）にある扉（とびら）の錠（じよう）前（まえ）に左手をかざし、再び呪（じゆ）文（もん）を詠（えい）唱（しよう）する。 

#「フェラム（鉄よ）……クラヴィス（鍵となり）……」 

#　生成された魔（ま）法（ほう）の鍵（かぎ）を、錠（じよう）前（まえ）の鍵（かぎ）穴（あな）に差し込み、最後の呪（じゆ）文（もん）。 

#「アペルタ（開け）」 

#　鍵（かぎ）はしばらく小刻みに震（ふる）えてから左に九十度回転し、ガチャリ、と鈍（にぶ）い解（かい）錠（じよう）音を響（ひび）かせた。サワは即（そく）座（ざ）に扉（とびら）を開け、中に滑（すべ）り込む。ユウマも追いかけたかったが、狭（せま）い牢（ろう）内では邪（じや）魔（ま）になるだけなので、コンケンの腕（うで）を摑（つか）んだままぐっと堪（こら）える。 

#　床（ゆか）に膝（ひざ）をつき、華（きや）奢（しや）な体を両手で抱（だ）き起（お）こすと、サワは掠（かす）れ声で呼びかけた。 

#「……ナギ。ナギ」 

#　仰（あお）向けになった幼（おさな）馴（な）染（じみ）の顔は、ランプの明かりの下でもぎょっとするほど青白い。長い睫（まつ）毛（げ）に縁（ふち）取（ど）られた瞼（まぶた）は、サワが繰（く）り返（かえ）し名前を呼んでもぴくりとも動かない。 

#　ユウマは、ナギと合流できたらその場でログアウトし、五人でアルテアに戻（もど）るつもりだった。しかしナギが目を醒（さ）ましてくれないと、メニューウインドウを呼び出せず、当然ログアウトもできない。 

#　もしかすると、ナギの昏（こん）睡（すい）は低温や空腹のデバフによるものではなく、本人の意識に何らかの問題が起きているせいではないだろうか。だとしたら、この場でどんなに呼びかけても覚（かく）醒（せい）させられない可能性もある。 

#「サワ、いったんナギを連れてフィールドに戻（もど）ろう」 

#　ユウマが囁（ささや）きかけると、サワは無言で頷（うなず）き、ナギを横抱（だ）きにしたまま立ち上がった。 

#　レベル12だけあって筋（スト）力（レン）値（グス）は足りていそうだが、扉（とびら）をくぐって出てきたサワに、コンケンが両手を差し出す。 

#「オレが運ぶ」 

#　有（う）無（む）を言（い）わせぬその声に、サワは再び頷（うなず）くとナギを預けた。進み出てきた友（トモ）利（リ）が、ユウマを見て囁（ささや）く。 

#「茶（サ）野（ノ）さんのＨＰ（ヒツトポイント）、回復（ヒール）する？」 

#「いや、外に出てからにしよう」 

#　そう答えると、ユウマは耳を澄（す）ました。 

#　ゴツ、ゴツ、という足音がかすかに聞こえる。移動している方向までは解（わか）らないが、衛兵は地下牢（ろう）の外周を反時計回りに歩き続けているようなので、いまごろは「Ⅲ」の右上……北東の角あたりにいるはずだ。 

#　ユウマは南を指差し、先頭に立って通路を進み始めた。 

#　南西の角でいったん止まり、再び聞き耳を立てる。通路を反（はん）響（きよう）してくる衛兵の足音に変化がないのを確（かく）認（にん）してから、左に曲がって南通路に踏（ふ）み込み、忍（しの）び足（あし）で前進する。 

#　ほんの七メートル先に、地下の迷（めい）路（ろ）エリアへと続く扉（とびら）が見える。あそこに入ってしまえば、たとえ衛兵がナギの消（しよう）滅（めつ）に気付いても、ユウマたちに追いつくのは不可能だろう。十秒後には、ナギ救出作戦の成功がほぼ決まる。 

#　──という期待が、感覚を鈍（にぶ）らせたか。 

#　ユウマは、遠くで響（ひび）く足音が、こちらに近づいてきていることに気付けなかった。 

#　扉（とびら）まであと半分というところまで到（とう）達（たつ）した時、前方に見える東側の縦向き通路から、ぬっと衛兵が姿を現した。 

#「…………!?」 

#　愕（がく）然（ぜん）と目を見開く。衛兵は、地下牢（ろう）を反時計回りに移動し続けているものと思っていたのに、東側通路のどこかで引き返してきたらしい。 

#　一（いつ）瞬（しゆん）足を止めてしまったが、即（そく）座（ざ）に思考を立て直し、ユウマは叫（さけ）んだ。 

#「走れ!!」 

#　スニーキングを放（ほう）棄（き）し、扉（とびら）めがけてダッシュ。衛兵もドタドタ走り始めたが、扉（とびら）までの距（きよ）離（り）は向こうのほうが遠いし、足も遅（おそ）い。これならギリギリ間に合う……と思ったその時、衛兵が近くの壁（かべ）に手を伸ばした。 

#　乱雑に積まれた石ブロックの一つを、奥に押し込む。途（と）端（たん）──。 

#　ガコオォォン！　という轟（ごう）音（おん）とともに、天（てん）井（じよう）から分厚い板が垂直に落下してきて、扉（とびら）を完全に塞（ふさ）いだ。 

#　落とし戸は、厚さ三センチはありそうな鋼鉄製で、武器でも魔（ま）法（ほう）でも容易には破（は）壊（かい）できまい。地下牢（ろう）に忍（しの）び込んだ時、天（てん）井（じよう）もチェックしておけばと悔（く）やむが、もはや後の祭りだ。 

#　来た道を戻（もど）り、カル川の南岸に脱（だつ）出（しゆつ）するという計画は潰（つい）えた。あとは、北側の扉（とびら）から上階を目指すしかない。そちらも落とし戸で封（ふう）鎖（さ）されていたら進退窮（きわ）まるが、それだと増（ぞう）援（えん）の衛兵も下りてこられなくなるので、北の扉（とびら）はまだ通れるはず。 

#　問題は、五メートル先にいるフード姿の衛兵をどうするかだ。襲（おそ）ってきたら戦うしかないが、落とし戸のスイッチのところに立ったまま、近づいてくる様子はない。 

#「おい、ユウ」 

#　背後でコンケンが囁（ささや）いた。 

#「スイッチをもっかい押せば、鉄板を上げられるんじゃないか？」 

#「…………」 

#　可能性はある。現実世界だったら、あのサイズの鉄板を短時間で引っ張り上げるには大出力のモーターが必要だろうが、ゲームシステムが命じれば山ですら動くのが仮想世界だ。衛兵が動かないのも、スイッチを守っているからか。 

#「サワ、清（シ）水（ミズ）さん、ナギを頼（たの）む」 

#　ユウマが囁（ささや）くと、サワが左（ひだり）腕（うで）を伸ばし、コンケンからナギを受け取った。 

#「コンケン、あいつを倒（たお）す必要はない。あの場所から動かしてくれたら、僕がスイッチを押す」 

#「解（わか）った」 

#　頷（うなず）いたコンケンが、背中から両手剣を抜いた。 

#　そのアクションに反応し、前方の衛兵も棘（とげ）つき棍（こん）棒（ぼう）を構える。目（ま）深（ぶか）に被（かぶ）ったフードの奥で、「シュルルル……」という異様な息づかいが響（ひび）く。 

#　どこかで聞いたような……と思ったその時、隣（となり）でコンケンが床（ゆか）を蹴（け）った。 

#「オオオッ!!」 

#　気合とともに突（とつ）進（しん）しつつ、両手で剣を振りかぶる。 

#　衛兵が、左手一本で棍（こん）棒（ぼう）を掲（かか）げる。 

#《剛（ごう）力（りき）》と《両手剣修練（マスタリー）》スキルを習得しているレベル12の純戦士がフルパワーで繰（く）り出す上段斬（ぎ）りを、片手で受け止められるはずがない。 

#　そう確信しつつ、ユウマも走り始めた。衛兵が吹（ふ）き飛（と）ばされたら、その隙（すき）に壁（かべ）のスイッチを押して落とし戸を上げる。ナギを抱（かか）えたサワと友（トモ）利（リ）が迷（めい）路（ろ）エリアに逃げ込むまで時間を稼（かせ）ぎ、再び衛兵をスタンさせて、ユウマとコンケンも逃げる。 

#　そんなプランを思（おも）い描（えが）きながら、ユウマは左側の壁（かべ）にあるスイッチの場所を確かめた。 

#　コンケンが、猛（もう）然（ぜん）と大剣を振り下ろす。突（とつ）進（しん）の勢いと全体重を乗せた一（いち）撃（げき）は、衛兵が掲（かか）げる棘（とげ）つき棍（こん）棒（ぼう）の中ほどに激（げき）突（とつ）し、爆（ばく）発（はつ）じみた閃（せん）光（こう）と轟（ごう）音（おん）を生み出す。 

#　衛兵は大きく仰（の）け反（ぞ）り、後ろに一歩下がった──が、ひっくり返ることなく踏（ふ）み留まった。 

#　発生した衝（しよう）撃（げき）波（は）がぼろぼろのフードを捲（まく）り上げ、衛兵の頭を露（ろ）出（しゆつ）させた。 

#　瞬（しゆん）間（かん）、ユウマは驚（きよう）愕（がく）のあまり視野が狭（きよう）窄（さく）し、少しだけ出っ張った敷（しき）石（いし）につまづいてしまった。かろうじて転（てん）倒（とう）は避（さ）けられたが、たたらを踏（ふ）んで立ち止まる。 

#　衛兵の頭部は、人間のそれではなかった。前に突き出た鼻筋、大きく裂（さ）けた口、顔の両側に離（はな）れた黄色い目、そしてごつごつしたうろこ状の皮（ひ）膚（ふ）。トカゲ……リザードマンだ。 

#　衛兵の頭上に浮（う）かぶＨＰ（ヒツトポイント）バーの名前が、音もなく書き換（か）わった。【プリズンガード】から、【ヴァラニアン・プリズンガード】へ。 

#「なんで……カルシナの街に、ヴァラニアンが……」 

#　ユウマは呆（ぼう）然（ぜん）と呟（つぶや）いたが、トカゲ衛兵は縦長の瞳（どう）孔（こう）を持つ目をわずかに細めただけで、何も言おうとしない。 

#　身（み）の丈（たけ）こそ、森の古城で遭（そう）遇（ぐう）したヴァラニアン・アックスベアラーの半分ほどしかないが、顔のつくりは明らかに同種族だ。こいつもどこかから侵（しん）入（にゆう）してきたのか……いや、だとしても、地下牢（ろう）の見回りをしている理由が解（わか）らない。 

#　立（た）ち尽（つ）くすユウマの耳に、ガチャリという金属音が届いた。 

#　視線を左に向ける。中央通路の突き当たりにある、北側の扉（とびら）が開いている。 

#　そこからぬうっと姿を現したのは、まるで貴族のような出（い）で立（た）ちの、でっぷりと太った巨（きよ）漢（かん）だった。 

#　頭には、ナポレオンを連想させる横長の二（に）角（かく）帽（ぼう）子（し）。黒いビロードの上着には金色の編み紐（ひも）がごてごてと飾（かざ）られ、その下のはち切れそうなほど膨（ふく）らんだベストと、タイツのように薄手のズボンは染（し）み一つない白。そして左手には、なぜか特大の両口ハンマーをぶら下げている。 

#　巨（きよ）漢（かん）は、ぎょろりとした金（かな）壺（つぼ）眼（まなこ）でユウマたちを眺（なが）めると、だぶついた下（した）顎（あご）をぶるぶる震（ふる）わせて嗤（わら）った。 

#「ぐふ、ぐふふ……侵（しん）入（にゆう）者（しや）というから、アルゴルを股（また）に掛（か）ける大盗（とう）賊（ぞく）か、はたまた百年生きた大魔（ま）術（じゆつ）師（し）かと思ったら、年（とし）端（は）もゆかぬ小（こ）童（わつぱ）ばかりではないか。いったいどこから入ってきたんだァ、ンン～？」 

#　アルゴルって何だっけ……と考える余（よ）裕（ゆう）もなく、ユウマは必死に打開策を捻（ひね）り出そうとした。 

#　探検してたら迷（まよ）い込んじゃったんです、という言い訳は、コンケンが剣を抜いている時点で通用しないだろう。だからと言って、戦って倒（たお）せる保証もない。そもそもあの怪（あや）しげな大男は、いったい誰（だれ）なのだ。 

#　とユウマが眉（まゆ）根（ね）を寄せた途（と）端（たん）、巨（きよ）漢（かん）の頭上にＨＰ（ヒツトポイント）バーが出現した。 

#　名前は、【オーベン・ザ・ヘッドワーデン】。その横に、人型のシルエットが二つ重なった、支（バ）援（フ）でも阻害（デバフ）でもないアイコンが点灯しているが効果は解（わか）らない。 

#　後ろで、サワが低く呟（つぶや）く。 

#「あいつが、例の……」 

#　間（ま）違（ちが）いない。あの巨（きよ）漢（かん）こそ、土産（みやげ）物（もの）屋の老人が警告していた、《カルシナの市政を牛（ぎゆう）耳（じ）って私腹を肥やす悪党》こと警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンなのだ。 

#　老人は、「お前さんたちのような子供にどうこうできる相手ではないぞ」とも言っていた。実際、巨（きよ）漢（かん）の全身からは、うなじがピリピリするような圧力が放出されている。コーンヘッド・デモリッシャーほどの絶望感はないにせよ、安易に攻（こう）撃（げき）を仕（し）掛（か）けていい相手ではないことは確実だ。 

#　ちらりと右方向を見ると、トカゲ頭の衛兵はいつの間にか元の位置まで戻（もど）り、棘（とげ）つき棍（こん）棒（ぼう）を構えている。どうやら、落とし戸のスイッチは意地でも押させないつもりらしい。 

#　衛兵の姿を見ても平然としているので、警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンは地下牢（ろう）にトカゲ亜人（ヴアラニアン）がいることを知っていたのだろう。いったいどんな理由で敵対的亜（あ）人（じん）を雇（やと）っているのか気になるが、訊（き）いても教えてくれそうにない。 

#　それより何より、いまはこの窮（きゆう）地（ち）を切り抜ける方法を見つけなくては……しかし、どんなに考えても、スイッチを押して地下への扉（とびら）を開けるか、オーベンを倒（たお）して地上への扉（とびら）を通るかの二通りしか思（おも）い浮（う）かばない。 

#「ン、ンンン～～？」 

#　ユウマたちが動けずにいると、オーベンが再び声を発した。 

#「そこの娘（むすめ）が抱（かか）えているのは、今日、島に流れ着いた娘（むすめ）か。なるほどなァ、お前たちは仲間を助けるためにこの牢（ろう）に忍（しの）び込んだというわけか、ぐふふふ……」 

#　ひとしきり嗤（わら）うと、やけに長い舌でべろりと下（した）唇（くちびる）を舐（な）め──。 

#「その娘（むすめ）、目を醒（さ）ます前に死んだら、煮（に）込み料理の具にしてやろうと思っていたが……これで肉の量が増えたなァ。ぐふ、ぐっふふふふ」 

#「……ん、だとォ……」 

#　コンケンが、怒（いか）りに満ちた唸（うな）り声を漏（も）らした。 

#　ユウマも、腹の底がかっと熱くなるのを感じた。オーベンは、ナギをずぶ濡（ぬ）れのまま牢（ろう）屋（や）に放置しただけでなく、死んだら料理して食べるつもりだったと言ったのだ。もはや、まともな人間だとは思えない。 

#「……戦おう」 

#　ユウマが囁（ささや）くと、コンケン、サワ、友（トモ）利（リ）が同時に「おう」「うん」「解（わか）った」と答えた。 

#　ただ怒（いか）りに任せて口走ったわけではない。周囲の状（じよう）況（きよう）、味方の戦力、そして警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンの言動を重ね合わせた上での決断だ。 

#「サワ、清（シ）水（ミズ）さん……」 

#　作戦を伝えようとしたユウマを、友利が遮（さえぎ）った。 

#「トモでいいよ」 

#「は、はい？」 

#「そのほうが短くて済むから」 

#　──と言われても、今日までろくに話したこともなかった女子を、いきなり名前の短縮形で呼ぶのはハードルが高い。 

#　しかし確かに、《清水さん》を《トモ》にすることで短縮できる約〇・五秒が、全員の生死を分ける可能性もないとは言えない。 

#「……解（わか）った。サワ、トモ、最初は後ろで援（えん）護（ご）に徹（てつ）して。あと、スイッチ前の衛兵が動いたらすぐ知らせて」 

#　二人が頷（うなず）くや、コンケンにも指示する。 

#「コンケン、オーベンのハンマーはお前の《ガード・カウンター》じゃたぶん受け切れない。武技は《ヘビー・スラッグ》だけにして、防（ぼう）御（ぎよ）は回（かい）避（ひ）メインで」 

#「了（りよう）解（かい）」 

#　──そして、戦（せん）況（きよう）を把（は）握（あく）、コントロールするのが僕の役目だ。 

#　自分にそう言い聞かせ、ユウマは左腰（こし）のショートソードを抜いた。 

#「ぐふふ……小（こ）童（わつぱ）どもが、生意気に戦うつもりかァ」 

#　オーベンも、左手のハンマーをぐうっと持ち上げ、長い柄（え）に右手を添（そ）える。 

#　頭部がちょっとした丸太くらいある両口ハンマーは、きちんと手入れされているようなのに打（だ）撃（げき）面が異様に黒ずみ、側面にも飛（ひ）沫（まつ）状の汚（よご）れが点々と残っている。もしあれらが血（けつ）痕（こん）なら、いままでどれほどの数の動物──もしくは人間を叩（たた）き殺してきたのか。 

#「我（わが）輩（はい）は優（やさ）しいからなァ、形が残るように殺してやるぞォ。ぺしゃんこに潰（つぶ）してしまったら、肉が取れないからなァ、ぐっふっふ……」 

#　とても全年（ねん）齢（れい）向けゲームのＮＰＣとは思えないような台詞（せりふ）を口にすると、オーベンは右足を持ち上げた。 

#　衛兵のものと似ているが二回りほども大きいブーツで、ずしん、ずしんと床（ゆか）を踏（ふ）みながら、ユウマたちに近づいてくる。 

#　人並み外れた巨（きよ）軀（く）は、決して狭（せま）くない中央通路を、縦も横も七割近く塞（ふさ）いでしまっている。後方に回り込むのは苦労しそうだが、敵も巨（きよ）大（だい）なハンマーを自在には振り回せないはず。 

#　後ろで、友（トモ）利（リ）が詠（えい）唱（しよう）を開始する。コンケンが両手剣を体の前で構え、オーベンと同じくらいのスピードで前進し始める。少し遅（おく）れて、ユウマも前に出る。 

#　戦場は、長さ十五メートルほどある通路の中間地点が望ましい。それより遠いとサワたちが援（えん）護（ご）しづらいし、近いとナギに危険が及（およ）ぶ。 

#　最初の間合いが半分を切っても、オーベンは攻（こう）撃（げき）態勢に入ろうとしない。両手用ハンマーは縦に振り下ろすか横に薙（な）ぎ払（はら）うかしかできないはずなのに、横向きにだらりとぶら下げたまま無造作に距（きよ）離（り）を縮めてくる。 

#　いや、ハンマーを警（けい）戒（かい）させながら一気に間合いを詰（つ）め、手や足で攻（こう）撃（げき）してくる可能性もある。ユウマがコンケンにそう注意しようとした、その時。 

#　いままで一定のペースで前進していたオーベンが、いきなり敷（しき）石（いし）を踏（ふ）み砕（くだ）かんばかりの勢いで前ダッシュした。同時にハンマーを縦に構え、猛（もう）然（ぜん）と突き出す。 

#　まさかの突き攻（こう）撃（げき）に、コンケンは回（かい）避（ひ）動作が間に合わず、「うおっ!?」と叫（さけ）びながら両手剣でガードした。ハンマーの頭部を貫（つらぬ）いて少しだけ飛び出している柄（え）の先（せん）端（たん）が、コンケンの剣をしたたかに打ち据（す）え、腹に響（ひび）くような衝（しよう）撃（げき）音を轟（とどろ）かせた。 

#　もし初期装備のままだったら、真っ二つにへし折られていただろうと確信してしまうほどの一（いち）撃（げき）だったが、下ろしたての《鍛（たん）造（ぞう）された鋼鉄の大剣》は刃（は）こぼれ一つせずに持ちこたえた。しかしコンケンは踏（ふ）み留まれず、三メートル以上もノックバックする。 

#　初（しよ）撃（げき）は意表を突かれたが、オーベンもすぐにはハンマーを引き戻（もど）せないはず。ユウマは思い切って踏（ふ）み込み、オーベンのがら空きの右脇（わき）腹（ばら）を狙（ねら）ってショートソードを繰（く）り出した。 

#　当たる！　と確信した、その瞬（しゆん）間（かん）。 

#　オーベンが、大きく突き出したハンマーの柄（え）から右手を離（はな）し、ユウマの剣を手（て）の甲（こう）で防ごうとした。 

#　それならそれで構わない。手だって当たればＨＰ（ヒツトポイント）は減るし、《欠損》は無理でも《負傷》のデバフを与（あた）えられれば、ハンマーをしっかり握（にぎ）れなくなるはずだ。 

#「ハアアッ！」 

#　あらん限りの力を乗せて、ユウマはオーベンの丸々とした手（て）の甲（こう）にショートソードの切っ先を突き込んだ。 

#　初期装備とはいえ、《檜（ひのき）の棒》や《銅の剣》ではなく立派な鉄の剣だ。そして、魔（ま）物（もの）使いは魔（ま）法（ほう）職ではあるが、魔（ま）術（じゆつ）師（し）ほど知（イン）力（タレ）値（クト）が上がらない代わりに、筋（スト）力（レン）値（グス）や敏捷値（アジリテイ）がそこそこ上（じよう）昇（しよう）する。何の防具も着けていない剝（む）き出しの手なら、掌（てのひら）まで貫（かん）通（つう）してもおかしくない一（いち）撃（げき）だったはずだ。 

#　しかし。 

#　ガキイィィィン！　という鈍（にぶ）い金属音と、青っぽい色の火花が飛び散り──ユウマの両手に、絶望的な感（かん）触（しよく）が伝わってきた。 

#　テストプレイの時からずっとユウマを助けてくれたショートソード、正式名《鉄の小（しよう）剣（けん）》は、まるで力（ちから）尽（つ）きたかのように先（せん）端（たん）から粉々に砕（くだ）けていき、最後に残った柄（つか）も、微（び）小（しよう）な光の粒（りゆう）子（し）となって手の中から消えた。 

#「な…………」 

#　有り得ない出来事に、ユウマは喘（あえ）いだ。 

#　小（しよう）剣（けん）の耐（たい）久（きゆう）度（ど）はまだ充（じゆう）分（ぶん）に残っていたはずだ。なのに、素（す）手（で）で弾（はじ）き、砕（くだ）くとは。 

#　──いや。薄（うす）れつつあるライトエフェクトの向こう、オーベンの右手（て）の甲（こう）に、何かが見える。生白い皮（ひ）膚（ふ）が液体のようにうごめき、その奥にうっすらと透（す）ける、青っぽいあれは……。 

#「ぬうん！」 

#　短く吼（ほ）えたオーベンが、突きを防いだ右拳（こぶし）を、そのままユウマめがけて突き出してきた。 

#　ハンドボールなみに巨（きよ）大（だい）な拳（こぶし）を、ユウマは咄（とつ）嗟（さ）に交差させた両（りよう）腕（うで）で受け止めようとした。 

#　寸前、コーンヘッド・デモリッシャーに蹴（け）られた時のことを思い出す。同じようにガードを試みた両（りよう）腕（うで）を、まるで小枝の如（ごと）くへし折られ、ユウマは瀕（ひん）死（し）級のダメージを受けた。さすがにオーベンはデモリッシャーなみに理（り）不（ふ）尽（じん）な存在ではない──と思いたいが、そもそも「防（ぼう）御（ぎよ）は回（かい）避（ひ）メインで」と言ったのはユウマ自身だ。 

#「くっ……」 

#　クロスガードの姿勢はそのままに、ユウマは全力で後ろに跳（ちよう）躍（やく）した。 

#　直後、オーベンの右フックが、ユウマの両（りよう）腕（うで）を捉（とら）えた。 

#　仮想体（アバター）なのに、全身の骨が軋（きし）むほどの衝（しよう）撃（げき）。視界左上に表示されたＨＰ（ヒツトポイント）バーが、目に見えて削（けず）り取（と）られる。減少量は五パーセント弱だが、もしバックジャンプしていなければ、その倍は減っていただろう。 

#　ユウマは打（だ）撃（げき）のパワーに逆らうことなく後ろに跳（と）び、どうにか転ばずに着地した。 

#「支えとく！」 

#　ノックバックから復帰したコンケンが、そう叫（さけ）ぶやオーベンに向かっていく。 

#「頼（たの）む！」 

#　と応じながらメニューウインドウを開き、ストレージタブに移動。すぐ見つけられるよう、最上段に移動させておいた新しい武器──【暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）】をタップし、装備を選ぶ。 

#　左腰（こし）に出現したショートソードは、黒（くろ）革（かわ）巻きの鞘（さや）と柄（つか）を持つ、一目で上質さが伝わってくる品だった。暗鉄というのはＡＭ世界のオリジナル金属で、光を反射せず、また闇（やみ）魔（ま）法（ほう）や氷魔（ま）法（ほう）の補助具（アンプリフアイア）として使える特性があるらしい。 

#　柄（つか）を握（にぎ）って引き抜くと、刀身全体が艶（つや）のないマットグレーで、ランプの光を受けてもまるで色合いが変わらない。細身なのにずしりと重く、予想したとおり初期装備の剣とは振った時の感覚が異なるが、そこは戦（せん）闘（とう）中にアジャストしていくしかない。 

#　武器の交（こう）換（かん）を終えて顔を上げると、コンケンが一人でオーベンと対（たい）峙（じ）していた。 

#　ユウマの指示どおり防（ぼう）御（ぎよ）に徹（てつ）しながらも、ほとんど後退せずにラインを保ち続けているのはさすがと言うしかない。オーベンの攻（こう）撃（げき）が両手突きばかりなので、対処しやすいということもあるのだろうが、あの圧力をいなし続けるのはセンスと度胸の両方が必要だ。 

#　それでもまったくのノーダメージとは行かず、ハンマーが体のどこかを掠（かす）めるたびにわずかずつＨＰ（ヒツトポイント）を削（けず）られるが、事前に修得しておいた《ＨＰ自然回復強化》スキルと、友（トモ）利（リ）が掛（か）けた《癒しの輪（ヒーリング・サークル）》の効果で相（そう）殺（さい）できている。ナギを抱（かか）えているサワはまだ呪（じゆ）文（もん）を唱えていないが、スイッチ前のトカゲ衛兵がいつ動くか解（わか）らないのでそれが正解だろう。 

#　もちろん、防（ぼう）御（ぎよ）しているだけでは勝てない。オーベンのＨＰを削（けず）るのはユウマの役目だし、この剣なら素（す）手（で）で砕（くだ）かれてしまったりはしないはずだ。 

#　暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）を構え、再び戦（せん）闘（とう）に参加するべく一歩前に出た、その瞬（しゆん）間（かん）。 

#　コップに少しずつ滴（したた）っていた水がついに縁（ふち）から溢（あふ）れたかの如（ごと）く、ユウマの中に濃（のう）密（みつ）な違（い）和（わ）感（かん）が広がった。 

#　初期装備の剣を打ち砕（くだ）いた、オーベンの手の異様な硬（かた）さは、まるでハサミで紙を切っていてホチキスの針を嚙（か）んでしまった時のような……いや、それよりも遥（はる）かに絶望的な感（かん）触（しよく）だった。武器のスペックがどうこうというレベルではない、断固たる拒（きよ）絶（ぜつ）。 

#　そもそも、オーベンの行動は色々と不自然すぎる。 

#　警（けい）吏（り）長（ちよう）を名乗るからには、オーベンはフィロス島の警備責任者クラスの地位にあるはずだ。それどころか、《カルシナの市政を牛（ぎゆう）耳（じ）っている》という土産（みやげ）物（もの）屋の老人の言葉が真実なら、この街の最高権力者だという可能性すらある。 

#　そんな人物が、護衛も連れずにたった一人で現れるだろうか。しかも、地下牢（ろう）の通路は狭（せま）く、せっかくの両手用ハンマーを突き攻（こう）撃（げき）にしか使えないのだ。上の領主館なら広間の一つや二つあるだろうから、そこで待てば振り回し放題だったのに。 

#　つまりオーベンには、侵（しん）入（にゆう）者（しや）が地下牢（ろう）にいるうちに、一人で対処しなくてはならない理由があったのだ。その一（いつ）端（たん）が、なぜか衛兵として雇（やと）われているヴァラニアンだとすれば……もしかすると。 

#「コンケン、間合いを作ってくれ！」 

#　ユウマが叫（さけ）ぶと、コンケンはさっと頷（うなず）き、腰（こし）を落とした。 

#　それを見たオーベンが、苛（いら）立（だ）ったように吼（ほ）えた。 

#「ええい、小（こ）僧（ぞう）どもがちょこまかと……。おとなしく、我が鎚（つち）のシミとなれィ！」 

#　右（みぎ）半（はん）身（み）になりながら、両手持ちしたハンマーをいっぱいに引く。 

#「ぬうゥん!!」 

#　野太い雄（お）叫（たけ）びとともに、肥満体からは想像できないほどのスピードでハンマーを突き出す。狙（ねら）われたのがユウマだったら思い切り飛（と）び退（の）いていただろうが、コンケンは糞（くそ）度（ど）胸（きよう）を発揮して一歩も動かず、武技《ヘビー・スラッグ》で迎（むか）え撃（う）った。 

#　鉄（てつ）塊（かい）と鋼（こう）剣（けん）が激（げき）突（とつ）し、ユウマがかつてこの世界で見たことのない規模の音と光を発生させた。爆（ばく）発（はつ）めいた衝（しよう）撃（げき）波（は）が、両者を三メートル近く弾（はじ）き飛（と）ばす。これほど激しくノックバックすれば、コンケンもオーベンも数秒間は硬（こう）直（ちよく）するはずだ。 

#「テネブリス（闇よ）！」 

#　暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）を突き出し、ユウマは叫（さけ）んだ。 

#「カペーレ・フェブリス（熱の狩り手となり）……イグニス（飛べ）!!」 

#　剣の先に、青（あお）紫（むらさき）色（いろ）に透（す）き通（とお）る七本指の手が生成される。ユウマが剣を振ると、手は木（こ）枯（が）らしのような音を立てて飛び、オーベンのでっぷりとした脇（わき）腹（ばら）を鷲（わし）摑（づか）みにする。 

#「ぐぬううううッ！」 

#　硬（こう）直（ちよく）が解けるやいなや、オーベンは唸（うな）り声を上げながら《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》を払（はら）い落（お）とそうとした。だがその手は、実体なき幻（まぼろし）の手をすり抜けてしまう。 

#　直後、オーベンのＨＰ（ヒツトポイント）バーに、雪マークのデバフアイコンが点灯する。《低温》の状態異常……だが、発生するまでの時間が明らかに通常より早い。それと入（い）れ替（か）わるように、最初から点灯していた二重の人型アイコンが消える。 

#　ずしん、と床（ゆか）を震（ふる）わせて、オーベンが左（ひだり）膝（ひざ）を突いた。 

#　露（ろ）出（しゆつ）している両手と首回りの肌（はだ）が、不規則に波打つ。生白い皮（ひ）膚（ふ）がまだらに透（す）き通（とお）り、その奥に青黒い色が見（み）え隠（かく）れする。 

#「お……おわ!?　ま、マジかよ!?」 

#　両手剣を構えたまま、コンケンが喚（わめ）いた。後ろで、サワと友（トモ）利（リ）も息を吞（の）む気配がする。 

#　オーベンの顔が、じわじわと形を変えていく。 

#　鼻と口が前方に突き出し、目が太い鼻（び）梁（りよう）の左右に移動する。大きく裂（さ）けた口の中には鋭（えい）利（り）な牙（きば）がずらりと並び、皮（ひ）膚（ふ）がうろこ状にささくれる。 

#　その皮（ひ）膚（ふ）が、鈍（にぶ）い光（こう）沢（たく）のあるダークブルーに染まり、最後に両目が金色の輝（かがや）きを帯びた。 

#「……ヴァラニアン」 

#　背後で、サワが掠（かす）れ声を漏（も）らした。 

#　もはや疑いようもない。でっぷりした体に変化はないが、顔はどう見てもトカゲそのものだ。ハンマーの柄（え）を握（にぎ）る両手（て）の甲（こう）には、ひときわ分厚いうろこが密に並んでいる。恐（おそ）らくあれが、ユウマの小（しよう）剣（けん）を砕（くだ）いたものの正体だろう。 

#　ＨＰ（ヒツトポイント）バーの名前も、いつの間にか【オーベン・ザ・ヘッドワーデン】から【オーベン・ザ・ヴァラニアン・コマンダー】に書き換（か）わっている。二重の人型アイコンは、《変身》を表していたに違（ちが）いない。 

#「見たなァ、小（こ）童（わつぱ）どもォ……」 

#　膝（ひざ）を突いたまま、シュウシュウと擦（さつ）過（か）音の交じる声でオーベンが言った。 

#「こうなった以上、一匹（ぴき）たりとも生かして帰さんぞォ……」 

#「へっ、最初っから全員煮（に）込んで食うとか言ってたじゃねーか！」 

#　果（か）敢（かん）にそう言い返すや、コンケンは猛（もう）然（ぜん）とダッシュした。 

#　オーベンはまだ《低温》デバフにかかったままだ。ヴァラニアンが冷気に弱いのは、古城で戦ったアックスベアラーで実証済み。敵対的亜（あ）人（じん）がいったいなぜ領主館に入り込んでいるのか、どうやって人間に化けていたのか、知りたいことは山ほどあるが、訊（き）いても教えてはくれないだろう。 

#　いまは余計なことを考えず、戦うだけだ。 

#　──行け、コンケン！ 

#　そう念じながら、ユウマは剣を握（にぎ）る右手に力を込めた。 

#　暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）は、闇（やみ）魔（ま）法（ほう）と氷魔（ま）法（ほう）限定だが、サワの短杖（ワンド）や友（トモ）利（リ）の牧（バク）杖（ルス）と同じく魔法の補助具（アンプリフアイア）としても使用できる。《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》の威（い）力（りよく）は、アックスベアラー戦の時より上がっているはずだ。あの時は、乱入してきたバーブド・ウルフに邪（じや）魔（ま）されてしまったが、今回はＭＰ（マジツクポイント）が尽（つ）きるまで絶対に魔（ま）法（ほう）を解きはしない。 

#　膝（ひざ）を突くトカゲ亜人（ヴアラニアン）の、二（に）角（かく）帽（ぼう）子（し）を被（かぶ）った頭めがけて、コンケンが両手剣を振り下ろそうとした。 

#　瞬（しゆん）間（かん）、オーベンが巨（きよ）大（だい）な口を閉じ、その先（せん）端（たん）だけを漏（じよ）斗（うご）状に開いた。 

#　シュゴオッ！　と音を立てて黄色いガスが噴（ふん）射（しや）され、コンケンの全身を包んだ。ブレス攻（こう）撃（げき）──恐（おそ）らくは酸か毒。 

#「コンケン!!」 

#　ユウマが叫（さけ）んだのと同時に、コンケンがぐらりと姿勢を崩（くず）す。しかし斬（ざん）撃（げき）は止めず、根（こん）性（じよう）で剣を振り抜く。 

#　二（に）角（かく）帽（ぼう）子（し）が真ん中から切断され、真（しん）紅（く）のダメージエフェクトが散った。 

#　斬（ざん）撃（げき）は明らかに浅かったが、それでもオーベンのＨＰ（ヒツトポイント）は一割近く減った。しかしコンケンも、着地した場所に剣を突き立て、うずくまってしまう。こちらのＨＰは減っていないが、黄色い波線が上下に二本並んだデバフアイコンが点灯している。あれは確か……《麻（ま）痺（ひ）》だ。 

#「トモ、コンケンの治（ち）療（りよう）を頼（たの）む！」 

#　とユウマが指示した瞬（しゆん）間（かん）、友（トモ）利（リ）が走り始めた。同時に、呪（じゆ）文（もん）を詠（えい）唱（しよう）。 

#「サークラ（祝福よ）……プルーヴィア（雨となり）……」 

#　アルテア一階のシェルターで、ヘルタバナス・ラーヴァに嚙（か）まれた生徒たちが麻（ま）痺（ひ）した時も大（だい）活（かつ）躍（やく）した《聖なる浄め（ホーリー・ピユリフアイ）》だ。多くの状態異常を治（ち）療（りよう）できるだけでなく、アイテムに掛かった呪（のろ）いや毒も浄（じよう）化（か）できる優（ゆう）秀（しゆう）な僧（そう）侶（りよ）専用魔（ま）法（ほう）だが、《聖なる癒し（ホーリー・ヒール）》と比べるとかなり射程が短いので、コンケンに近づく必要がある。 

#　ユウマは、《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》を解除して友利を守るべきか迷った。もしオーベンが再び毒の息を吐（は）き、友利まで麻（ま）痺（ひ）してしまったら一気に戦（せん）況（きよう）が危なくなる。 

#　だが、《手》を消せば当然だが低温デバフも消え、オーベンが動けるようになる。問題は、それに何秒かかるかだ。 

#　限界まで加速したユウマの知覚の中で、全てがスローモーションで動いていく。 

#　走りながら、牧（バク）杖（ルス）を掲（かか）げる友利。そちらに鼻（はな）面（づら）を向けるオーベン。 

#　もしも、また口先だけをラッパのように開く毒息（ブレス）の予備動作をしたら、その瞬（しゆん）間（かん）に《手》を消し、飛び出す。そう決意し、ユウマはオーベンの口に全神経を集中させた。 

#　細かいウロコに覆（おお）われた唇（くちびる）が歪（ゆが）み、開く。 

#　放たれたのは、しかしブレスではなく、雷（らい）鳴（めい）のような咆（ほう）哮（こう）だった。 

#「ヴォル、ヴァロル!!」 

#　──ただの威（い）嚇（かく）？　この状（じよう）況（きよう）で……？ 

#《凍える手》を保持したまま、ユウマが眉（まゆ）根（ね）を寄せた、その時だった。 

#　背後で、サワの鋭（するど）い声が響（ひび）いた。 

#「ユウ、衛兵が！」 

#　素（す）早（ばや）く振り向く。落とし戸の開閉スイッチを守っていたヴァラニアンの衛兵が、じりじりと前に出ていく。狙（ねら）っているのはもちろん、左（ひだり）腕（うで）にナギを抱（だ）きかかえたサワだ。 

#　友利が動いたので、もうスイッチを守る必要はないと考えたオーベンが、衛兵に戦（せん）闘（とう）参加を命じた……ということか。ＮＰＣ離（ばな）れした判断力だが、考えてみれば石榴（ざくろ）亭（てい）のウェイトレスも縞（しま）屋（や）の店主も、会話能力は本物の人間とまったく遜（そん）色（しよく）なかった。 

#　チャットＡＩを搭（とう）載（さい）したＮＰＣは他のゲームでもさして珍（めずら）しくはないが、それらは《会話を破（は）綻（たん）なく成立させる》ことだけに特化していて、自ら状（じよう）況（きよう）を観察し、検討し、判断する能力があるわけではない。しかしどうやらアクチュアル・マジックのＮＰＣは、サワに憑（ひよう）依（い）している《悪（あく）魔（ま）》ヴァラクも含（ふく）めて、人間並みの思考力を持つ汎（はん）用（よう）ＡＩらしい。ＮＰＣと侮（あなど）っていると足を掬（すく）われる……いや、すでにユウマはオーベンが次々と打つ手に追い詰（つ）められつつある。 

#　魔（ま）術（じゆつ）師（し）のサワが、ＨＰ（ヒツトポイント）が減っているナギを守りながら、一人で衛兵を倒（たお）すのは難しい。かと言ってユウマが《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》を消せば、友（トモ）利（リ）がオーベンに攻（こう）撃（げき）されるかもしれない。 

#　ユウマたちに残された切り札は二つ。 

#　一つは、綿（ワタ）巻（マキ）すみかを召（しよう）喚（かん）すること。彼女なら、一人でも衛兵ヴァラニアンを足止めできるはずだ。しかし、浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）を切断した時の消（しよう）耗（もう）がまだ回復していないであろうすみかを、この短時間で再び喚（よ）ぶのは避（さ）けたい。 

#　そしてもう一つの切り札は、圧（あつ）倒（とう）的（てき）な魔（ま）法（ほう）攻（こう）撃（げき）力を誇（ほこ）る《悪（あく）魔（ま）》ヴァラクだ。彼女ならば、衛兵どころか警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンですら呪（じゆ）文（もん）一発で消し炭にできるだろうが、現在時刻はまだ夜の十時三十分。一日一回の制限がリセットされるまでには、あと一時間半もある。 

#　日付が変わるまで、地下牢（ろう）内を逃げ回るのは絶対に無理だ。ならば、綿巻すみかを召（しよう）喚（かん）するしかないのだが……いまのすみかには、《自分を守りたい》という欲求は恐（おそ）らく存在しない。ユウマが命じれば、どんな強敵にも猛（もう）然（ぜん）と襲（おそ）いかかり、相手か己（おのれ）の命が尽（つ）きるまで戦い続ける。この場で召（しよう）喚（かん）したら、最悪の結果を招いてしまうという強い予感がする。 

#　決断できず、硬（こう）直（ちよく）するユウマの眼前で、衛兵が一歩、また一歩とサワに迫（せま）っていく。 

#　サワも右手の短杖（ワンド）を突き出し、タイミングを計る。魔（ま）法（ほう）で攻（こう）撃（げき）するならチャンスは一度だけ、この距離なら外しはしないだろうが、頑（がん）丈（じよう）なうろこを持つヴァラニアンを、《炎の矢（フアイア・アロー）》一発で倒（たお）すのは不可能だ。 

#　サワとナギを守るために、いますぐ衛兵を側面から攻（こう）撃（げき）するべきか。 

#　あるいは友利とコンケンを守るために、《凍える手》を維（い）持（じ）するべきか。 

#　選（せん）択（たく）不可能な二（に）択（たく）を迫（せま）られ、現実世界だったら砕（くだ）けていただろう強さで奥（おく）歯（ば）を食い縛（しば）った、その瞬（しゆん）間（かん）。 

#　いままで数え切れないほど聞いた、それなのに誰（だれ）のものか解（わか）らない声が響（ひび）いた。 

#

#「はあ……、しょうがないなあ……」 

#

#　思わず周囲を見回してから、やっと気付く。 

#　サワに抱（かか）えられたナギの目が開いている。 

#　しかし、表情も雰（ふん）囲（い）気（き）も、赤（あか）ん坊（ぼう）の頃（ころ）から一（いつ）緒（しよ）に育った茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）のそれではない。これほどの危機的状（じよう）況（きよう）にありながら、倦（う）んだような気だるさを漂（ただよ）わせている。 

#<img class="fit" src="../Images/embed0012_HD.jpg" alt="" /> 

#　立（た）ち尽（つ）くすサワの左（ひだり）腕（うで）からするりと抜け出すと、ナギ──の仮想体（アバター）に入っている何者かは、床（ゆか）に片（かた）膝（ひざ）を突くユウマを見下ろした。その瞳（ひとみ）が、仄（ほの）かな水色の光を宿していることにユウマは気付いた。 

#「まったく……。助けに来るのも遅（おそ）いし、この程度のピンチも切り抜けられないし……」 

#　小ぶりな唇（くちびる）から流れ出た声は、確かにナギのものなのだが口調がまったく違（ちが）う。 

#「そんなことじゃ、わたしの崇拝者（クルトール）になる資格なんかないよ？」 

#「く……くると……？」 

#　記（き）憶（おく）にない言葉を呆（ぼう）然（ぜん）と繰（く）り返（かえ）しかけてから、ユウマは慌（あわ）てて「敵が」と叫（さけ）ぼうとした。 

#　しかし、一（いつ）瞬（しゆん）早く──。 

#「ヴォアアアアアッ！」 

#　猛（たけ）々（だけ）しい咆（ほう）哮（こう）とともに、衛兵が飛び出した。ナギが目覚めたのを見て様子を窺（うかが）っていたが、脅（きよう）威（い）ではないと判断したらしい。 

#　実際、ナギは泥（どろ）染（じ）みだらけの法（カソ）衣（ツク）を着ているだけで、ナイフ一本持っていない。トカゲ亜人（ヴアラニアン）の腕（わん）力（りよく）で殴（なぐ）られたら、残り三割もないＨＰ（ヒツトポイント）が消し飛んでしまいそうだ。 

#「ナギ！」 

#　我に返ったらしいサワが飛び出し、衛兵とナギのあいだに割り込もうとする。 

#　しかしナギは右手でサワを押しとどめ、左手を衛兵に向けた。 

#　ヴァラニアンが、凶（きよう）悪（あく）な棘（とげ）つき棍（こん）棒（ぼう）を高々と振りかぶる。 

#　ナギの左手の前に、青い光球が出現し──ズバッ！　という音とともに、螺（ら）旋（せん）状に回転する極（ごく）細（ぼそ）の光線が発射された。 

#　それは衛兵の顎（あご）下に命中し、真っ赤なダメージエフェクトと、青白い水しぶきを同時に飛び散らせた。光線ではなく、超（ちよう）高圧の螺（ら）旋（せん）水流……《水の揉み錐（ウオーター・ギムレツト）》の魔（ま）法（ほう）だ。 

#　しかし、ナギは、呪（じゆ）文（もん）を詠（えい）唱（しよう）していない。 

#　ユウマは驚（きよう）愕（がく）のあまり右手の小（しよう）剣（けん）を取り落としそうになり、慌（あわ）てて握（にぎ）り直した。通路の先を見やると、友（トモ）利（リ）はすでにコンケンのすぐ後ろまで辿（たど）り着（つ）き、《聖なる浄め（ホーリー・ピユリフアイ）》の魔（ま）法（ほう）で麻（ま）痺（ひ）毒を浄（じよう）化（か）しようとしている。 

#　その奥では、巨（きよ）体（たい）を丸めた警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンが、金色の双（そう）眸（ぼう）で憎（にく）々（にく）しげにこちらを睨（にら）んでいる。どうやら麻（ま）痺（ひ）毒ブレスは連発できないようだが、低温デバフが消えた瞬（しゆん）間（かん）に、これまで以上の勢いで大暴れすることは確実だ。 

#　やはり《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》を解除するわけにはいかない。しかしユウマのＭＰ（マジツクポイント）残量は、すでに二割を切っている。 

#　視線を右に戻（もど）した瞬（しゆん）間（かん）、ヴァラニアンの衛兵が、喉（のど）の傷口から赤い光点を大量に零（こぼ）しながら再び棍（こん）棒（ぼう）を振りかぶった。 

#　だが、今度もそれを振り下ろすことはできなかった。ナギの左手からまたしても高圧水流が発射され、喉（のど）下のまったく同じ位置に突き刺さったのだ。 

#　もう一発。さらにもう一発。詠（えい）唱（しよう）も、クールタイムすらも省略して水流が放たれるたびに、衛兵は大きくよろめく。 

#　変わらず気だるげな表情のナギが五回目に発射した《水の揉み錐》は、衛兵の首を貫（かん）通（つう）し、後方の通路に渦（うず）巻（ま）き状の水しぶきを散らした。頭上のＨＰ（ヒツトポイント）バーが急激に減っていき、呆（あつ）気（け）なく消（しよう）滅（めつ）した。 

#　トカゲ亜人（ヴアラニアン）は、左手の棍（こん）棒（ぼう）と右手のランタンを同時に落とすと、そのまま前のめりに倒（たお）れ、床（ゆか）にぶつかる寸前で赤い断（だん）片（ぺん）となって砕（くだ）け散（ち）った。 

#　それを見届けたユウマは、ぽかんと口を開けたまま首をめぐらせ、ナギの顔を見上げた。 

#　アクチュアル・マジックというゲームは、タイトルに《マジック》がついているだけあって魔（ま）法（ほう）が非常に強力だが、それでも同レベルの戦士と魔（ま）術（じゆつ）師（し）が一対一で戦えば、現状では戦士に分がある。なぜなら魔（ま）法（ほう）を撃（う）つには属性詞、形態詞、発動詞の三つを詠（えい）唱（しよう）しなくてはならず、戦士は距（きよ）離（り）さえ詰（つ）めてしまえば、武器攻（こう）撃（げき）で詠（えい）唱（しよう）を止められるからだ。 

#　しかし、もしも詠（えい）唱（しよう）なし、クールタイムなしで魔（ま）法（ほう）を連発できるなら、戦士には万に一つの勝ち目もない。いまナギがやってのけたのは、まさにそういうことだ。 

#　左手を下ろしたナギは、水色に光る両目でユウマを見ると、本来のナギよりいくらか幼い、それでいて冷ややかな声（こわ）音（ね）で言った。 

#「わたしがこれだけ手伝ってあげたんだから、あのでっかいのはお前たちだけで片付けてよね。それと……」 

#　くるりと振り向き、正面からサワを見る。 

#「あなたも、甘さは捨てなさい。わたしたちは主（ドミナス）で、この子たちは器（ヴアース）……それを忘れないことね、ヴァラク」 

#　その言葉を聞き、ようやくユウマは理解した。 

#　ナギもサワと同じく、《悪（あく）魔（ま）》に憑（ひよう）依（い）されているのだ。無詠（えい）唱（しよう）の魔（ま）法（ほう）で衛兵を倒（たお）したのも、サワをヴァラクと呼んだのもそいつだ。 

#「あ……あの！」 

#　無意識のうちに、ユウマは掠（かす）れ声で問いかけていた。 

#「きみは……いや、あなたは、誰（だれ）なんですか」 

#　ナギの姿をした何者かは、水色の瞳（ひとみ）を面（おも）白（しろ）がるように細め、唇（くちびる）に淡（あわ）い笑（え）みを浮（う）かべて答えた。 

#「わたしはクローセル」 

#　直後──いくつものことが、同時に起きた。 

#　スイッチが切れたかの如（ごと）く、ナギが再び意識を失い。 

#　ユウマのＭＰ（マジツクポイント）が尽（つ）きて、《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》が解除され。 

#　コンケンのＨＰ（ヒツトポイント）バーから、麻（ま）痺（ひ）のアイコンが消え。 

#　そして警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンが、地下牢（ろう）全体を震（ふる）わせるほどの怒（ど）声（せい）を迸（ほとばし）らせた。 

#「ヴォルアアアアアア────ッ!!」 

#　低体温状態から解放されたばかりとは思えない勢いで立ち上がり、ずしん、ずしんと両足を踏（ふ）み鳴（な）らす。 

#「よくも……よくも我（わが）輩（はい）の眷（けん）属（ぞく）を殺してくれたなァ──ッ！　ヒトどもに気付かれぬよう元の衛兵と入（い）れ替（か）えるのに、どれほど手間と時間を掛（か）けたと思っているのだァ──ッ!!」 

#「ンなもん知るか!!」 

#　こちらも麻（ま）痺（ひ）から解放されたばかりのコンケンが、友（トモ）利（リ）を下がらせながら言い返す。 

#「てめーこそ、リザードマンのくせに毒ブレスなんか吐（は）きやがって！　だったら緑とか紫（むらさき）とか、もっと毒っぽいカラーリングにしとけ！」 

#　難（なん）癖（くせ）の度合いはいい勝負だぞ、と思いながらユウマはポーチからＭＰ回復ポーションを出し、ひと息に飲み干した。枯渇していたＭＰバーが、少しずつ増え始める。 

#　考えたいことも、話し合いたいことも山ほどあるが、全ては目の前の敵に勝利してからだ。ナギ、いやクローセルのおかげで背後の衛兵がいなくなったので、ここからはオーベンだけに集中できる。 

#　駆（か）け戻（もど）ってきた友利と入（い）れ替（か）わりに前進しながら、ユウマは叫（さけ）んだ。 

#「コンケン、作戦は変わらずだけど、ブレスのモーションを見たら全力バック！」 

#「ラジャー！」 

#　麻（ま）痺（ひ）していたとは言え、コンケンもナギに起きた異変にまるで気付かなかったということはないだろう。それでも前だけを見て剣を構える親友に、心の中で「お前がいてくれてよかった」と口に出しては絶対に言えない台詞（せりふ）を呟（つぶや）き、ユウマも小（しよう）剣（けん）を握（にぎ）り直した。 

#　オーベンの、麻（ま）痺（ひ）毒ブレス以外の攻（こう）撃（げき）は《凍（チリ）え（ング）る（・ハ）手（ンド）》で完（かん）封（ぷう）できる。ユウマのＭＰ（マジツクポイント）がある程度回復するまで持ちこたえられれば、こちらの勝ちだ。 

#　それを理解しているのか、オーベンが射抜くような視線でユウマを睨（にら）みながら、ハンマーを天（てん）井（じよう）すれすれの高さまで持ち上げた。 

#「ヴォルアッ!!」 

#　獰（どう）猛（もう）な咆（ほう）哮（こう）が響（ひび）いた瞬（しゆん）間（かん）、ユウマとコンケンも思い切り床（ゆか）を蹴（け）った。 

