# 　アクチュアル・マジックのテストプレイが終（しゆう）了（りよう）した午後三時の時点で、ユウマ、コンケン、サワ、そしてナギのレベルは７だった。 

# 　そこからアルテアでコーンヘッド・ブルーザー、ヘルタバナス・ラーヴァの群れ、さらにはコーンヘッド・デモリッシャーを──ヴァラクの助力がなければ全（ぜん）滅（めつ）していたが──撃（げき）破（は）し、アクチュアル・マジックにダイブしてからも、中ボス格のヴァラニアン・アックスベアラーと強（ツヨ）雑（ざ）魚（こ）のバーブド・ウルフ二匹（ひき）を倒（たお）した結果、ユウマたちのレベルは12に、途（と）中（ちゆう）参加の友（トモ）利（リ）も11に到（とう）達（たつ）している。 

# 　未使用のスキルポイントはユウマ、コンケン、サワが２２０。友利は１７０。基本スキルを一つ修得するのに必要なポイントは１００なので、ユウマたちは新たに二つ、友利は一つ修得できるわけだ。 

# 　現在、ユウマが取っているスキルは《汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）》、《闇（やみ）魔（ま）法（ほう）》、《使（し）役（えき）》の三つ。コンケンは《両手剣修練（マスタリー）》、《剛（ごう）力（りき）》、《物理耐（たい）性（せい）》。サワは《汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）》、《火魔（ま）法（ほう）》、《ＭＰ（マジツクポイント）自然回復強化》だったと記（き）憶（おく）している。 

# 　この三人は追加で二つ修得できるので、一つは《ＨＰ（ヒツトポイント）自然回復強化》を提案するつもりだが、友利にはまず成長の方向性を決めてもらわなくてはならない。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、いま取ってるスキルは何なの？」 

# 　ユウマが訊（たず）ねると、友利は「えっと……」と前置きしてから答えた。 

# 「《神聖魔（ま）法（ほう）》、《光魔（ま）法（ほう）》、《ＭＰ自然回復強化》だね」 

# 「へえ、《汎（はん）用（よう）魔（ま）法（ほう）》は取ってないんだ」 

# 「うん、テストプレイで一（いつ）緒（しよ）だったせっちゃん……津（ツ）多（ダ）さんが取ってたから」 

# 「なるほど……」 

# 　頷（うなず）き、しばし考える。 

# 　友利のスキル構成（ビルド）は、やはり後方で回復（ヒール）と支（バ）援（フ）に専念する魔（ま）法（ほう）特化型で、前列に立つことは想定していない。だが、そうは言ってもまだレベル11なので、手（て）遅（おく）れと決めつけるのは早い──はずだ。 

# 「……うん、ほかの属性の魔（ま）法（ほう）スキルとか、《魔（ま）法（ほう）射程強化》を取ってたら難しかったけど、いまならまだ方針転（てん）換（かん）も可能だよ。牧（バク）杖（ルス）をメイスに買（か）い換（か）えて、盾（たて）を持って、《盾（たて）修練（マスタリー）》とか《物理耐（たい）性（せい）》スキルを取れば、殴（なぐ）り僧（プ）侶（リ）として充（じゆう）分（ぶん）やっていけると思うけど……」 

# 　言いながらコンケンとサワを見やると、二人とも無言で頷（うなず）く。ユウマと同等のゲーム経験がある二人のお墨（すみ）付（つ）きをもらえるなら、ゲームシステム面の問題はないはずだ。しかし実際にはもう一つ、クリアしなくてはならない条件がある。 

# 　それをどう説明したものか、と考えていると──。 

# 「芦（アシ）原（ハラ）くん、さっきも言ってたけど、その《ナグリプリ》って何なの？」 

# 　途（と）惑（まど）い顔の友（トモ）利（リ）にそう訊（き）かれ、ユウマは慌（あわ）てて答えた。 

# 「あ……ごめん、ゲーム用語なんだ。《殴（なぐ）るプリースト》の略で、自分も前衛で戦うスタイルの僧（そう）侶（りよ）のこと」 

# 「ああ、なるほど。私、トム・リプリーの親（しん）戚（せき）か何かかと思っちゃった」 

# 　今度はユウマが「誰（だれ）？」と思ったが、訊（き）き返すより早く次の質問が飛んでくる。 

# 「そういう用語があるってことは、誰（だれ）も選ばないほど掟（おきて）破りなスタイル……ってわけじゃないんだよね？」 

# 「う……うん、もちろん。割合で言えば後衛僧（そう）侶（りよ）のほうが多いだろうけど、どんなＭＭＯでも一定数はいると思うよ。成長していけば、聖騎士（パラデイン）みたいな専用の上級職になれるかもしれないし」 

# 「パラディン……って、シャルルマーニュの十二勇士みたいな？」 

# 　またしても耳馴（な）染（じ）みのない名前が飛び出し、ユウマは再び両目を瞬（しばたた）かせた。サワとコンケンもきょとんとしているので、友利が少し面（おも）映（は）ゆそうに説明する。 

# 「えっとね……シャルルマーニュっていうのは、初代の神聖ローマ皇（こう）帝（てい）になったカール大（たい）帝（てい）のフランスでの呼び名なんだけどね。『ローランの歌』っていう叙（じよ）事（じ）詩（し）に、シャルルマーニュの臣下の、武勇に秀（ひい）でた十二人の騎（き）士（し）が出てくるの。ローランは、その中の筆頭格で……ほら、近（コン）堂（ドウ）くんが、アルテアで拾った鉄の棒を《デュランダル》って呼んでたでしょ？　あれはもともと、ローランの剣の名前なんだよ」 

# 「へえ～っ！」 

# 　ユウマはコンケンと同時に声を上げた。続けてコンケンが、「ん？　なんで清（シ）水（ミズ）さんがそれ知ってるんだ？」と呟（つぶや）いたが、友利には聞こえなかったようだ。いつの間にか気（き）恥（は）ずかしさも忘れたらしく、熱を帯びた口調で説明を続ける。 

# 「もちろん、デュランダルも、ローラン本人も実在したわけじゃないらしいんだけど、十二人の騎（き）士（し）はみんな個性的で、特にローランの親友のオリヴィエとか、すっごくかっこいいんだよ。その十二人を、英語で《ザ・トゥエルブ・パラディンズ》っていうの」 

# 「へええ～っ！」 

# 　ユウマたちは再び叫（さけ）んだ。ゲーム内の一職業だとしか思っていなかったパラディンにそんな由（ゆい）緒（しよ）正しい出典があったことにも驚（おどろ）かされたが、友利の博識ぶりも、同じ小学六年生とは思えない。 

# 　ユウマとコンケンはひたすら感心することしかできなかったが、サワが二人とは地（じ）頭（あたま）が違（ちが）うところを披（ひ）露（ろう）した。 

# 「なんだか、アーサー王のお話みたいだね。あれにも《円（えん）卓（たく）の騎（き）士（し）》ってのがいたでしょ？」 

# 「そうなの！」 

# 　途（と）端（たん）、友（トモ）利（リ）がぐいっと身を乗り出す。 

# 「『ローランの歌』は、『アーサー王物語』と共通要素がたくさんあるの。ローランのデュランダルと、アーサー王のエクスカリバーは物語の中での扱（あつか）いがよく似てるし、騎（き）士（し）たちの中から裏切り者が出てきたり、あとはどっちにも魔（ま）女（じよ）モルガンが……」 

# 　目をきらきらさせながらまくし立てたが、不意に言葉を途（と）切（ぎ）れさせ、打って変わって小声で謝る。 

# 「……ごめんなさい、私、こういう話になると夢中になっちゃって……」 

# 「ううん、とっても面（おも）白（しろ）かったよ。ナギを助けてシェルターに戻（もど）ったらまた聞かせて。あの子もそういう話、好きだから」 

# 　サワがそう言うと、友利は「……うん」と頷（うなず）き、ユウマを見た。 

# 「脱（だつ）線（せん）させちゃってごめんね、芦（アシ）原（ハラ）くん。色々考えたんだけど……」 

# 　そこで少し間を置いてから、きっぱりと言い切る。 

# 「私、やっぱり後衛担当の、普（ふ）通（つう）の僧（そう）侶（りよ）になるよ」 

# 「え……」 

# 　てっきり「殴（なぐ）り僧（プ）侶（リ）になる」と言われるものと思っていたユウマは、まじまじと友利の顔を見ながら訊（き）き返した。 

# 「……ほんとに、それでいいの？」 

# 「うん。みんなのＨＰ（ヒツトポイント）をしっかり回復するのが、私の役割だと思うし……それに、私にはパラディンは務まりそうにないから」 

# 　冗（じよう）談（だん）めかしてそう答えた友利は、すっかり落ち着きを取（と）り戻（もど）したように見える。 

# 　先刻、ユウマが口にしなかった、友利が前衛に転向するためのもう一つの条件──それは、恐（おそ）れずモンスターに立ち向かえるかどうかということだ。現実と何ら変わらないＡＭ世界で、後方から魔（ま）法（ほう）を撃（う）つのと、前面で武器を振るうのとでは精神的なプレッシャーが違（ちが）ってくる。友利の勇（ゆう）敢（かん）さを疑うわけではないが、ＨＰが減ってあと一（いち）撃（げき）でも食らえば死ぬという状（じよう）況（きよう）で、自分と仲間を信じて踏（ふ）みとどまれるかどうか──それはその状（じよう）況（きよう）になってみないと解（わか）らない。 

# 　友利が再び口にした《役割》という言葉にかすかな懸（け）念（ねん）を感じつつも、ユウマはゆっくりと頷（うなず）いた。 

# 「解（わか）った。じゃあ清（シ）水（ミズ）さんの四つ目のスキルは、《魔（ま）法（ほう）射程強化》……いやその前に、《ＨＰ自然回復強化》を取るのがいいと思う。僕たちも取るつもりだから」 

# 「えっ、マジで？」 

# 　と素（す）っ頓（とん）狂（きよう）な声を出したのはコンケンだ。 

# 「あれ、微（び）妙（みよう）スキルっぽくね？　戦（せん）闘（とう）中の回復量はあてにならねーし、戦（せん）闘（とう）してない時なら他にも回復方法が色々あるし……」 

# 「ＡＭ世界ならな」 

# 　とユウマが言うと、サワが「あー、なるほどね」と呟（つぶや）いた。そちらに小さく頷（うなず）きかけてから、再びコンケンに顔を向ける。 

# 「アバターは骨が折れたり血管が破けたりしないから、どんなにダメージを喰（く）らっても、ＨＰ（ヒツトポイント）が１残ってれば自然回復だけで全快できる。でも現実世界じゃそうはいかない。大（おお）怪（け）我（が）したら、清（シ）水（ミズ）さんが会（アイ）田（ダ）や僕らを治（ち）療（りよう）してくれた時みたいに魔（ま）法（ほう）を使うか、回復（ヒール）ポーションを使うしかないけど、どっちも使えない状（じよう）況（きよう）だってあるだろ？　その時に《ＨＰ自然回復強化》を取ってれば……」 

# 「現実世界でも、素の回復力だけで持ちこたえられるかもしれないってワケか」 

# 　ユウマの言わんとするところを理解したらしく、コンケンは真顔で自分の体を見下ろした。コーンヘッド・デモリッシャーに吹（ふ）っ飛（と）ばされた時のことを思い出したのか、左手で腹のあたりをさすりながら言う。 

# 「確かに、ヤベェのはこっちよりあっちだもんな。生き残れる確率はちょっとずつでも上げてかねーとな……」 

# 「うん、私も賛成。デモリッシャーにやられた時、近（コン）堂（ドウ）くん、ＨＰがあとこれくらいしか残ってなかったからね」 

# 　友（トモ）利（リ）が右手の人差し指と親指を一センチくらいまで近づけると、コンケンは「うへえ……」と顔をしかめた。 

# 　全員の同意を得られたので、善は急げとばかりにメニューウインドウを開き、スキルタブに移動して《ＨＰ自然回復強化》を選（せん）択（たく）。ＯＫボタンを押すと、新規スキルの修得エフェクトが四人の体を包む。 

# 　続けて、ユウマは魔（ま）法（ほう）職必（ひつ）須（す）スキルの《ＭＰ（マジツクポイント）自然回復強化》、コンケンは体勢を崩（くず）しにくくなる《強（きよう）靱（じん）》、サワは魔（ま）法（ほう）の威（い）力（りよく）が上がって消費ＭＰが下がる《短杖修練（ワンドマスタリー）》を修得。これで、四人ともスキルポイントはほぼ使い切ったことになる。 

# 　ガイドブックによれば、《レベル12で５スキル修得》すれば初級プレイヤーは卒業、ということらしい。友利はまだレベル11だし本人がＭＭＯＲＰＧ初心者なのでフォローは必要だが、次にヴァラニアン・アックスベアラー級のボスモンスターと対（たい）峙（じ）する時は、ユウマたち三人は中級者らしく立ち回らなくては。少なくとも、乱入してきた雑（ざ）魚（こ）モンスターに戦（せん）型（けい）を乱されるようなヘマは二度としない。 

# 　ひそかに決意を固めつつ、メニューウインドウを閉じる。食後に頼（たの）んだホットコーヒーを、格好つけてブラックのまま一口すすり、強（きよう）烈（れつ）な苦さに顔をしかめる。 

# 「ほら」 

# 　サワが呆（あき）れ顔（がお）で回してくれた陶（とう）器（き）のピッチャーからミルクをたっぷり注ぎ、ついでに角砂糖も三つ投下。現実世界ならスプーンでかき混ぜる工程が必要になるが、省略して再び味見する。 

# 　今度は、まろやかな味わいと豊かな香りが口いっぱいに広がり、ユウマは深々と息を吐（は）いた。頭の芯（しん）に少しだけ疲（ひ）労（ろう）を感じるが、任務はこれからが本番だ。時刻は夜の八時五十分。日付が変わる前にナギと合流を果たし、須（ス）鴨（ガモ）シェルターに戻（もど）りたい。 

# 　ユウマとほぼ同時に他の三人もコーヒーや紅茶を飲み終え、カップを置いた。 

# 「よっしゃ、エネルギーチャージ完（かん）了（りよう）！」 

# 　キメ顔で言ったコンケンが、不意に自分の体を見下ろし、次いでサワを見る。 

# 「なあ、サワ……この世界で飲み食いしたモノって、ログアウトしてもハラん中から消えたりしねーよな？」 

# 「え……うーん……」 

# 　サワはしばし考えてから、ひょいと肩（かた）をすくめた。 

# 「消えない、と思うよ。もし体の状態がリセットされるなら、入り直し（リログ）するだけで毒とか麻（ま）痺（ひ）も治せることになっちゃうし」 

# 「おお、なるほどな」 

# 　ほっとしたように頷（うなず）くと、コンケンは卓（たく）上（じよう）のメニューに手を伸ばした。 

# 「ちょっと、まだ食べる気？」 

# 「ちげーよ、ナギみそのためになんかテイクアウトしてってやろうと思ってさ」 

# 「ふーん……あんたにしてはいい考えね」 

# 　まったくだ、と思いながらユウマもコンケンが広げたメニューブックを覗（のぞ）き込もうとした。 

# 　ふと何かが気にかかり、斜（なな）め前の友（トモ）利（リ）を上（うわ）目（め）遣（づか）いにちらりと見やる。しかし、サワと一（いつ）緒（しよ）にもう一つのメニューブックを広げている友利に、変わった様子は見当たらなかった。 

# 　検討の結果、柔（やわ）らかい白パンに香草とチーズ、薄（うす）切（ぎ）りハムをたっぷり挟（はさ）んだサンドイッチと、クリーム入りのアップルパイをテイクアウトで注文すると、三分もかからずにウェイトレスが茶色い紙（かみ）袋（ぶくろ）をテーブルまで運んできた。 

# 　このタイミングで「お会計を」と声を掛（か）けたところ、現実世界ばりに伝票を渡（わた）されたので、少し驚（おどろ）く。綺（き）麗（れい）な文字で手書きされた食事代は、四人分の料理と飲み物、テイクアウト二つで合計百八十一オーラム。恐（おそ）らく一オーラムが百円相当なので、なんと一万八千百円だ。 

# 　日（ひ）頃（ごろ）、コンビニで二百円のお菓（か）子（し）を買う時ですら躊（ちゆう）躇（ちよ）しているユウマとしては「うわあ」と思わざるを得ないが、古城の宝箱から手に入れたコインは三千オーラムを超（こ）えるし、そもそも以前にプレイしていたＲＰＧでは、十万ゴルドだの百万ゼーニだののアイテムを毎日のように売り買いしていたのだ。 

# 　平静を装（よそお）いつつストレージを開き、百オーラム金貨を一枚、十オーラム銀貨を九枚、一オーラム銅貨を一枚オブジェクト化する。ウェイトレスが差し出す蠟（ろう）引き革（がわ）のキャッシュトレイにまずぴったりの金額を置いてから、これはチップですよという意図を込めて、一枚余分に取り出しておいた銀貨を追加する。 

# 　果たしてＮＰＣ相手に通じるか──と思ったが、ウェイトレスは瞬（まばた）きすると軽く腰（こし）を屈（かが）め、「こんなにいいの、かわいい冒（ぼう）険（けん）者（しや）さん？」と訊（き）いてきた。 

# 　ユウマはすかさず頷（うなず）き、小声で答えた。 

# 「もちろんです。とっても美（お）味（い）しかったから」 

# 「あら、ありがとう。でも、こんなに気前よくチップを払（はら）ってたら、あっという間に文無しになっちゃうわよ？」 

# 「だったら……少し、話を聞かせて貰（もら）えませんか？」 

# 　それを聞いたウェイトレスは、一（いつ）瞬（しゆん）だけ値（ね）踏（ぶ）みするようにユウマを見てから、小さく頷（うなず）いた。 

# 「いいわよ。お店の裏で待ってて」 

# 　体を起こし、ウインクしてから立ち去っていく。 

# 　ユウマがふうっと息を吐（は）くと、隣（となり）のコンケンが感心したように言った。 

# 「ユウ、お前、すげーな」 

# 

# 　四人はレストランを出ると、いちおう誰（だれ）にも見られていないことを確（かく）認（にん）してから、隣（となり）の建物との隙（すき）間（ま）にある狭（せま）い路地に入り込んだ。 

# 　横（よこ）幅（はば）五十センチあるかないかの小道を一列になって進むと、やがて直交する裏通りに出る。目（め）抜（ぬ）き通（どお）りとは打って変わってかなり暗く、湿（しめ）った石（いし）畳（だたみ）はあちこち割れたり凹（へこ）んだりしていて、別の街に来てしまったかのようだ。 

# 「……カルシナにこんな場所があったのね……」 

# 　サワの呟（つぶや）きに、ユウマが「隠（かく）れショップとか見つかりそうだよな」と小声で答えたその時、レストランの裏口と思（おぼ）しきドアからガチャッという解（かい）錠（じよう）音（おん）が響（ひび）いた。 

# 　反射的に身構えてしまうが、開いたドアから顔を出したのは先ほどのウェイトレスだった。エプロンと頭の三（さん）角（かく）巾（きん）を外しているので印象が異なるが、ポニーテールに結んだ赤茶色の髪（かみ）は記（き）憶（おく）にあるとおりだ。 

# 　ウェイトレスは、後ろ手にドアを閉めるとそこに寄りかかり、ロングスカートのポケットに右手を入れた。取り出したのは、長さ七、八センチほどの細い棒。黒（こつ）褐（かつ）色（しよく）のそれで近くの壁（かべ）を擦（こす）ると火花が散り、先（せん）端（たん）に小さな火が灯（とも）る。 

# 　ユウマたちが啞（あ）然（ぜん）と見つめる中、ウェイトレスはその棒の根元側を口にくわえ、深々と吸い込んだ。 

# 「ふう～～っ」 

# 　と声を漏（も）らしながら、紫（むらさき）色（いろ）の煙（けむり）を細長く吹（ふ）き出す。途（と）端（たん）、甘いような苦いような香りが漂（ただよ）う。 

# 　──この世界、タバコがあるの!? 

# 　とユウマが仰（ぎよう）天（てん）していると、ウェイトレスは軽く首を傾（かたむ）け、ハスキーな低音で言った。 

# 「で、何が知りたいの、坊（ぼう）や」 

# 　声（こわ）音（ね）も口調も、店内で給（きゆう）仕（じ）をしていた時とはまったく違（ちが）う。本当にさっきのお姉さんなのか確信が持てなくなり、ユウマはウェイトレスのＨＰ（ヒツトポイント）バーを見上げたが、《石榴（ざくろ）亭（てい）の給（きゆう）仕（じ）係》としか書かれていない。 

# 　しかし、別人に入（い）れ替（か）わる意味も理由もなかろうと考え、用意していた質問を投げかける。 

# 「ええと……今日の夕方ごろ、この街に僕たちと同じ年（とし）頃（ごろ）の、女の子の冒（ぼう）険（けん）者（しや）が一人で来ませんでしたか？」 

# 「あのね坊（ぼう）や、あたしはお昼からずっと店の中で働いてたのよ。街に出入りした冒（ぼう）険（けん）者（しや）の顔を、いちいち見てるわけないでしょう？」 

# 　再びチリチリと音を立てて煙（けむり）を吸い込み、美（お）味（い）しそうに吐（は）き出す。 

# 　仮にこの世界でユウマがタバコを吸ったとして、生身の体に影（えい）響（きよう）するのだろうか……という疑問を、即（そく）座（ざ）に頭から追い出す。ウェイトレスの返事はある程度予想していたので、次の質問を口にする。 

# 「だったら、どなたか知っていそうな人をご存じじゃないですか？」 

# 「……そうね……。この店の斜（はす）向（む）かいに、《縞（しま）屋（や）》っていう土産（みやげ）物（もの）屋があるわ。そこの店主のお爺（じい）さんなら、何か知ってるかもよ」 

# 「縞屋、ですね。ありがとうございます」 

# 　ユウマが頭を下げると、サワたちも倣（なら）った。 

# 　ウェイトレスは指先に挟（はさ）んだタバコをひらひらと振り動かし、裏口のドアを押し開けてから、顔だけを振り向かせて付け加えた。 

# 「もしお爺（じい）さんが話を聞いてくれなかったら、エレインの紹（しよう）介（かい）だって言っていいわ。女の子、見つかるといいわね」 

# 　今度こそドアの奥へと戻（もど）っていくウェイトレスに、ユウマは「ありがとうございます！」と声を張り上げた。 

# 　気配が消えると、コンケンが「ほんとにＮＰＣなのか……？」と呟（つぶや）いた。 

# 

# 　裏通りを探（たん）索（さく）してみたいという好（こう）奇（き）心に蓋（ふた）をして、ユウマたちは急いで表通りに引き返した。 

# 　すでに夜の九時を回っているのに、まだそこそこ人通りがある。とは言え、そのほとんどは家路に就（つ）く食事客か赤ら顔の酔（よ）っ払（ぱら）いで、観光客と思（おぼ）しきＮＰＣは数えるほどしかいない。 

# 《石榴亭》という名前だったらしいレストランの前から道路の向かい側を眺めると、正面には三階建ての宿屋がでんと居（い）座（すわ）り、その右側はオープンテラスのある酒場、左側はすでに営業を終えた服屋か何かで、土産（みやげ）物（もの）屋などどこにも……。 

# 「あ……。あれじゃないかな？」 

# 　友（トモ）利（リ）が指差したのは、宿屋と服屋のあいだの暗がりだった。目を凝（こ）らすと、道からいくらか引っ込んだところに、確かに店（てん）舗（ぽ）らしき佇（たたず）まいの平屋、というか小屋が見える。 

# 　目（め）抜（ぬ）き通（どお）りを斜（なな）めに横断し、近づいてみると、それは確かに店だった。しかし間口はわずか一・五メートルほどしかなく、存在を知らなければほとんどのプレイヤーが見（み）逃（のが）してしまうに違（ちが）いない。 

# 　全体は鉄道駅の売店のような造りで、前面に商品の陳（ちん）列（れつ）台が店（てん）舗（ぽ）の幅（はば）いっぱいに設置され、軒（のき）下には色（いろ）褪（あ）せた筆文字で《縞（しま）屋（や）》と書かれた看板が掲（かか）げられている。そして陳（ちん）列（れつ）台の奥には、店主であろう老人の姿。 

# 　明かりは看板の左右に吊（つ）られた小型ランプ二つだけで、老人の顔は影（かげ）に沈（しず）んでよく見えない。ユウマは恐（おそ）る恐（おそ）る近づき、まず売り物を眺（なが）めた。整然と並べられているのは指輪やバングル、ネックレスといったアクセサリー類ばかりで、しかも全て赤と白の縞（しま）模様が浮（う）き出た鉱物──恐（おそ）らくは縞（しま）瑪（め）瑙（のう）を加工したもののようだ。 

# 　なるほど店名の縞（しま）はここからか……と思ったその時、ニャーという鳴き声が聞こえ、ユウマは顔を上げた。陳（ちん）列（れつ）台の奥にあるカウンターの端（はし）に一匹（ぴき）の黒（くろ）猫（ねこ）が横たわり、長い尻（しつ）尾（ぽ）を左右に振っている。体は黒一色なのに尻（しつ）尾（ぽ）だけは白黒の縞（しま）模様になっていて、店名の由来はこちらの可能性もある。 

# 　果たしてどっちが正解なのかと考えていると、いままで微（び）動（どう）だにしなかった老人の口ひげが動き、嗄（か）れた声が響（ひび）いた。 

# 「もうすぐ閉店じゃよ、若いの」 

# 「あ……す、すみません。実は、買い物に来たんじゃなくて……」 

# 「だったら帰りな。今日は店じまいじゃ」 

# 　にべもない言葉とともに老人が立ち上がろうとしたので、慌（あわ）てて押しとどめる。 

# 「あの、実は、人を捜してるんです！」 

# 「うちは土産（みやげ）物（もの）屋じゃ、人は売っておらん」 

# 「いえ、買いたいわけじゃなくて……」 

# 　狼（ろう）狽（ばい）するユウマの背後で、サワの落ち着いた声が響（ひび）いた。 

# 「あたしたち、石榴（ざくろ）亭（てい）のエレインさんの紹（しよう）介（かい）で来たんです」 

# 　途（と）端（たん）、老人がぴたりと動きを止めた。 

# 　浮（う）かせていた腰（こし）をどすんと椅（い）子（す）に戻（もど）し、嗄（か）れ声で毒づく。 

# 「……まったく、あの跳（は）ねっ返（かえ）りめ、厄（やつ）介（かい）ごとばかり押し付けよって。仕方ない、話を聞いてやろう」 

# 　話が前に進んでほっとする気持ちと、ウェイトレスの言葉を忘れていたきまり悪さを同時に感じながら、ユウマは女の子の冒（ぼう）険（けん）者（しや）を見なかったかと老人に訊（たず）ねた。 

# 　もしこれがシナリオのあるクエストなら、そろそろ有望な手がかりが得られる頃（ころ）合いだが、ナギは自分の意思で行動しているプレイヤーだ。この老人にも「見ていない」と言われたら、カルシナには来なかったのだと判断し、マップの反対側にあるソリューの街に向かわなくてはならない。 

# 　その覚（かく）悟（ご）を固めつつ、ユウマは老人の答えを待った。数秒後──。 

# 「……そういう年格好の冒（ぼう）険（けん）者（しや）は、見ておらんな」 

# 　いくら心の準備をしていても、実際にそう告げられると、深い落（らく）胆（たん）を感じずにはいられない。背後で、コンケンも深々とため息をつく。 

# 　しかし、老人の言葉はまだ終わっていなかった。 

# 「じゃが、お前さんたちの捜し人と関係があるかもしれんしないかもしれん噂（うわさ）話（ばなし）なら、こいつが又（また）聞（ぎ）きしてきたぞ」 

# 「……こいつ？」 

# 　周囲を見回すが、近くにいるのはサワたちと老人だけだ。ユウマがきょとんとしていると、老人はカウンターの隅（すみ）で丸まっている黒（くろ）猫（ねこ）に話しかけた。 

# 「おい、例の話、もう一度聞かせてくれ」 

# 　すると黒（くろ）猫（ねこ）は面（めん）倒（どう）くさそうに首を持ち上げ、「にゃんにゃーにゃ、にゃにゃーにゃにゃ」と鳴いた。 

# 「ふむふむ……なるほどのう」 

# 「……………………」 

# 　硬（こう）直（ちよく）するユウマたちに向き直り、老人はごほんと咳（せき）払（ばら）いしてから、おもむろに語り始めた。 

# 「今日の昼下がり……お日さんが傾（かたむ）き始めた頃（ころ）、フィロス島の岸辺に、坊（ぼう）主（ず）たちと同じ年（とし）頃（ごろ）の娘（むすめ）が流れ着いたそうじゃ」 

# 「…………<span class="tcy">!!</span>」 

# 　老人が猫（ねこ）と喋（しやべ）ったことへの驚（おどろ）きも一（いつ）瞬（しゆん）で吹（ふ）き飛（と）び、ユウマはサワたちと顔を見合わせてから、陳（ちん）列（れつ）台の上に身を乗り出した。 

# 「ふぃ……フィロス島って、どこにあるんですか!?」 

# 「昼間ならここからでも見えるわい。カルシナの中央広場から橋を渡（わた）った先……領主館があるカル川の中（なか）州（す）のことじゃ」 

# 「……あ、あー……」 

# 　言われてみれば、テストプレイのスタート地点だった広場から、仰（ぎよう）々（ぎよう）しい建物が見えていた記（き）憶（おく）がある。観光している場合じゃないとスルーしてしまったが、あそこにカルシナの領主が住んでいたというわけか。 

# 　ともあれ、中央広場ならここから三百メートルも離（はな）れていない。なぜナギが川の中（なか）州（す）などに流れ着いたのかは不明だが、会えれば事情は全て解（わか）るだろう。 

# 「お爺（じい）さん、ありがとう！」 

# 　礼を言い、ユウマは勢いよく振り向いた。 

# 「待つんじゃ、坊（ぼう）主（ず）」 

# 　しかし背後から呼び止められ、そのままぐるりと一回転する。 

# 「な……なんですか？」 

# 「通行証がなければフィロス島には渡（わた）れんぞ。そもそも、この時間はもう橋（きよう）門（もん）が閉ざされておる」 

# 「え……」 

# 　反射的に自分の体を見下ろすが、もちろん通行証など持っていない。しかしだからと言って、引き下がれるはずもない。 

# 「でも、中（なか）州（す）なら、舟（ふね）で渡（わた）るとか川を泳ぐとかすれば……」 

# 「渡し舟なぞないし、泳いで渡（わた）るのも、よほどの達人でなければ《大（だい）瀑（ばく）布（ふ）》まで流されるのが関の山じゃ。万が一渡（わた）れても、警（けい）吏（り）に見つかったらえらいことになる。いいから落ち着いて、ワシの話を聞け」 

# 「…………はい」 

# 　大（だい）瀑（ばく）布（ふ）という初耳のワードも気になるが、我（が）慢（まん）して次の言葉を待つ。 

# 　老人は左手を伸ばし、黒（くろ）猫（ねこ）の背中を撫（な）でながら言った。 

# 「フィロス島に忍（しの）び込んだ者は、たとえ子供だろうが容（よう）赦（しや）なく縛（しば）り上げられ、警（けい）吏（り）長（ちよう）の前に引き出される。審（しん）問（もん）の結果によっては即（そく）日（じつ）の処（しよ）刑（けい）も有り得るところじゃが、この《七（なな）緒（お）》が言うには、島に流れ着いた娘（むすめ）は気を失ったまま目を覚まさないので、領主館の地下牢（ろう）に入れられたそうじゃ」 

# 「地下牢（ろう）……」 

# 　ユウマは掠（かす）れ声で呟（つぶや）いた。 

# 　意識のないナギが、薄（うす）暗（ぐら）い牢（ろう）屋（や）に閉じ込められている様子を想像しただけでいてもたってもいられない気持ちになるが、助け出すにはまず、フィロス島に渡（わた）る手段を見つける必要があるらしい。 

# 　舟（ふね）もダメ、泳ぎもダメならあとはもう、橋（きよう）門（もん）とやらを力（ちから）尽（ず）くで突（とつ）破（ぱ）して、正面から殴（なぐ）り込むしか……とユウマが破れかぶれなことを考えていると。 

# 「その警（けい）吏（り）長（ちよう）っていうのは何者なんですか？」 

# 　いつの間にか隣（となり）に立っていた友（トモ）利（リ）が、落ち着いた声で訊（き）いた。 

# 　途（と）端（たん）、老人が皺（しわ）深い顔を盛（せい）大（だい）にしかめる。しかしそれは、友利が質問したせいではないようだった。 

# 「警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベン……領主様がまだお若いのをいいことに、カルシナの市政を牛（ぎゆう）耳（じ）って私腹を肥やす悪党じゃよ。奴（やつ）が特産品の縞（しま）瑪（め）瑙（のう）を独（ひと）り占（じ）めしておるから、うちにはこんな三級品しか回ってこんのじゃ」 

# 　老人が指差した陳（ちん）列（れつ）台を、ユウマと友利は見下ろした。並んでいるアクセサリー類はどれも艶（つや）やかに光っていて、粗（そ）悪（あく）な品にはまったく見えない。 

# 「……とっても綺（き）麗（れい）ですけど……」 

# 　同じ感想を抱（いだ）いたらしい友（トモ）利（リ）がそう言うと、老人は一（いつ）瞬（しゆん）だけ表情を緩（ゆる）めたものの、すぐにまた口をひん曲げた。 

# 「そりゃあワシも、不出来なものを店に並べたりはせぬ。じゃがな、上物のカルシナ青（あお）瑪（め）瑙（のう）の吸い込まれるような輝（かがや）きや、優美極（きわ）まりない縞（しま）模様は、一度見たら……」 

# 　不意に口を閉じ、ゆっくり首を左右に振ってから続ける。 

# 「……いまは、そんなことを言うておる場合ではなかったわい。オーベンは欲深な悪党じゃが、特大の金（かな）鎚（づち）をぶん回す膂（りよ）力（りよく）は人（にん）間（げん）離（ばな）れしておるし、知（ち）恵（え）もそこそこ回りよる。お前さんたちのような子供にどうこうできる相手ではないぞ。正面から乗り込もうなどという考えはいますぐ捨てることじゃ」 

# 　じろりと一（いち）瞥（べつ）され、ユウマは首を縮めながらも抗（こう）弁（べん）した。 

# 「でも、その女の子は……ナギは、僕たちの大切な仲間なんです。目を覚ましたら、すぐ審（しん）問（もん）に掛（か）けられちゃうんですよね？　だったら、その前に助け出さないと……」 

# 「じゃから、ワシの話を聞けと言うておるじゃろう」 

# 　ごほんと咳（せき）払（ばら）いすると、老人はユウマたちの背後を見やってから手招きした。 

# 　四人が、横（よこ）幅（はば）一メートル半もない陳（ちん）列（れつ）台の前に押し合いへし合（あ）いしながら並ぶと、いっそう低い声で囁（ささや）く。 

# 「実はな、フィロス島の地下からは、川底をくぐってカル川の向こう岸まで隠（かく）し通路が延びておるのじゃ。ずっと、ずうっと昔、カルシナとソリューのあいだで長い戦（いくさ）が続いておった頃（ころ）に造られた脱（だつ）出（しゆつ）用の地下道なんじゃが、いまの領主家も、もちろん警（けい）吏（り）長（ちよう）も知らん。もしそこを通れれば、誰（だれ）にも気付かれずに地下牢（ろう）まで行けるじゃろう」 

# 「なんだよじいさん、それを先に……」 

# 　コンケンがほっとしたように言いかけた途（と）端（たん）、サワが肘（ひじ）鉄（てつ）で黙（だま）らせた。 

# 「アホ、声が大きい！　……お爺（じい）さん、『通れれば』ってことは、その地下道にも何か問題があるんですよね？」 

# 「然り。まず、隠（かく）し通路の出口──お前さんたちにとっては入り口になるわけじゃが、それがあるのはカル川の南岸じゃから、街のずっと東に架かる橋を渡（わた）らねばならん。次に、入り口の扉（とびら）は祝福された《浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）》で封（ふう）印（いん）されておるので、それを何らかの方法で切断する必要がある。そして最後に、通路は一本道ではなく迷（めい）路（ろ）になっていて、しかも枝道には追手を始末するための罠（わな）が、大量に仕（し）掛（か）けられているそうじゃ」 

# 　ひと息に説明すると、老人は少し間を置いてから、重々しい口調で問いかけてきた。 

# 「どうじゃ、それでも行くかね？」 

# 「…………」 

# 　当たり前ですと即（そく）答（とう）したいところだが、命にかかわるレベルの罠（わな）があると言われれば慎（しん）重（ちよう）にならざるを得ない。この世界でユウマたちが死んだ時、単にログアウトして二度とＡＭ世界にダイブできないだけなのか、それとも現実世界に戻（もど）ることもできずに完全消（しよう）滅（めつ）してしまうのか、まだ判然としていないのだ。 

# 　ユウマが唇（くちびる）を嚙（か）んでいると──。 

# 「行くに決まってるぜ、じっちゃん」 

# <img class="fit" src="../Images/embed0010_HD.jpg" alt="" /> 

# 　左側に立つコンケンが、きっぱりと言い切った。ユウマは思わず親友の横顔を見上げたが、そこにはいつもの軽はずみな無（む）鉄（てつ）砲（ぽう）さではなく、しっかり考えたうえでの決意が漲（みなぎ）っている……ように見える。 

# 　確かに、どれだけ危険だろうと、それが島に渡（わた）るための唯（ゆい）一（いつ）のルートなら飛び込むしかない。罠（わな）があると解（わか）っていれば、観察力と慎（しん）重（ちよう）さで全て回（かい）避（ひ）できるはず。 

# 　ユウマとサワと友（トモ）利（リ）も、同時に「行きます」と答えた。 

# 　老人は無言で頷（うなず）き、猫（ねこ）が寝そべっているカウンターの下から平たい木箱を引っ張り出した。中には古そうな紙が大量に詰（つ）まっていて、それをしばらく搔（か）き分（わ）けてから、ひときわ変色した一枚を抜き出す。 

# 「その地図をやろう。光にかざすと、カル川南岸の一箇（か）所（しよ）にごく小さな針穴が見つかるはず。そこが隠（かく）し通路の入り口じゃ」 

# 　差し出された紙を、ユウマは両手で受け取った。いますぐランプの光にかざしたくなるのを我（が）慢（まん）し、ストレージに収納する。 

# 「……ありがとうございます、お爺（じい）さん。ナギを助けて戻（もど）ってきたら、必ずお礼をします」 

# 　そう言って頭を下げると、老人はフンと鼻を鳴らし、最初と同じくらいぶっきらぼうな口調で答えた。 

# 「礼なぞ要（い）らんから、次はちゃんと買い物客として来るんじゃぞ」 

