# 「…………ダメだ、ビクともしねー！」 

# 　下り階段を塞（ふさ）ぐ石材の一つを抱（かか）え上げようと奮（ふん）闘（とう）していたコンケンが、その場に尻（しり）餅（もち）をつきながら叫（さけ）んだ。 

# 　石材のサイズは、縦横四十センチ、高さがその二倍ほど。普（ふ）通（つう）に考えれば小学生に動かせるサイズではないが、ＡＭ世界のコンケンは完全なる脳（ノー）筋（キン）ビルドで、筋（スト）力（レン）値（グス）の補正込みの腕（わん）力（りよく）は巨（きよ）大（だい）な両手剣を軽々と振り回せるほどだ。そのコンケンがフルパワーを振り絞っても、一ミリたりとも動かせないのは重力以外の力が働いているとしか思えない。 

# 「……この石、たぶん地形扱（あつか）いね」 

# 　コンケンの後ろに立つサワが、いつもより少しだけ低い声で言う。口調は落ち着いているが、双（ふた）子（ご）の妹の胸中に滲（にじ）む焦（しよう）燥（そう）を、ユウマは我がことのように感じ取れる。 

# 　焦（あせ）っているのはユウマも同じだ。現在時刻は午後六時五十分。七時までにシェルターに戻（もど）るためには、遅（おそ）くとも五十五分にはログアウトしなくてはならない。 

# 「地形扱（あつか）いって、マップそのものが変わっちまったっつーことか？」 

# 　上体を限界まで仰（の）け反（ぞ）らせて訊（たず）ねたコンケンに、サワは最小限の動作で頷（うなず）く。 

# 「うん。ひょっとしたら、ダンジョンそのものがもう存在してないかもしれない」 

# 「……ウソだろ……」 

# 　コンケンが、そのままドサッと仰（あお）向（む）けに倒（たお）れる。 

# 　ウソだろ、と言いたいのはユウマも同じだが、積み重ねてきたゲーム経験値がサワの意見を肯（こう）定（てい）してしまう。古城の地下に広がっていたダンジョンとその最深部に陣（じん）取（ど）るドラゴンボスは、あくまでテストプレイのクリア目標だった。そういう仮設のゴールが、正式サービスで跡（あと）形（かた）もなく消えてしまうのはさして珍（めずら）しいことではない。 

# 　しかし、だとすると、午後三時のテスト終（しゆう）了（りよう）時に一人だけログアウトできなかったナギは、ダンジョンの消（しよう）滅（めつ）と同時にマップのどこかに転送されたと推測される。しかも、何らかの理由でメニューウインドウのログアウトボタンを使えない状（じよう）況（きよう）なのだ。 

# 　その理由がシステムの不具合ならまだいいが、意識がないとか、あるいは……。 

# 　悲観的な想像を無理やりに中断し、ユウマはもう一度現在時刻を確かめてからサワに訊（き）いた。 

# 「なあ……須（ガ）鴨（モ）の命令って、正確にはどんなのだっけ？」 

# 「えっと……『お前らは、このシェルターにいる生徒全員ぶんの食料を探しに行け。見つかるまで戻（もど）ってくるなよ』だったかな」 

# 　口調と声（こわ）色（いろ）まで器用に再現しながらサワが答えると、床（ゆか）でコンケンが毒づいた。 

# 「えっっっらそうに、何様だっつーの」 

# 「あたしに言わないでよ」 

# 　上と下から睨（にら）み合（あ）う二人の視線を左手で遮（しや）断（だん）し、ユウマは言った。 

# 「……ってことは、戻（もど）る時間までは指定されてないわけだよな」 

# 「そりゃまあ……けどあんまり待たせたら、ガモはどうでもいいけど他の子がかわいそうだよ。みんなお腹（なか）空かせてるだろうし」 

# 　サワの指（し）摘（てき）はもっともだ。現在、ユウマとサワのストレージにはベンダーマシンから入手、いや略（りやく）奪（だつ）したパンやおにぎりが、コンケンのストレージにはＮＰＣ商人から買った干し果物や干し肉が山ほど詰（つ）まっている。シェルターの生徒たちは、テストプレイの直前に弁当を食べて以来ほぼ何も口にしていないはずなので、我（が）慢（まん）もそろそろ限界だろう。いますぐにでも食料を届けたいのはやまやまなのだが──。 

# 「……でも、せめてナギの居場所の手がかりくらいは……」 

# 　ユウマが両手を握（にぎ）り締（し）めた、その時。 

# 　少し離（はな）れた場所で友（トモ）利（リ）の説明を聞いていた二（ニ）木（キ）が、足早に近づいてきた。 

# 「そっちの状（じよう）況（きよう）はだいたい解（わか）った。……三（ミ）浦（ウラ）と諸（モロ）は残念だったな……」 

# 　沈（ちん）鬱（うつ）な面（おも）差（ざ）しでため息をつき、すぐに表情を引き締（し）める。 

# 「たった四時間で、二人も死んじまったわけか。これ以上、犠（ぎ）牲（せい）者（しや）を出すわけにはいかない。アルテアから脱（だつ）出（しゆつ）する方法を一秒でも早く見つけないと」 

# 「…………うん」 

# 　ユウマは頷（うなず）いたが、アルテアを脱（だつ）出（しゆつ）する前にしなくてはならないことが二つある。一つは、もちろんナギとの合流。そしてもう一つは、顔のない怪（かい）物（ぶつ）になってしまった綿（ワタ）巻（マキ）すみかを元に戻（もど）すこと。 

# 　二（ニ）木（キ）に状（じよう）況（きよう）を説明した友（トモ）利（リ）は、怪（かい）物（ぶつ）化したすみかをユウマたちが魔（ま）法（ほう）で拘（こう）束（そく）したことまでは知っているが、拘（こう）束（そく）の実態が魔（ま）物（もの）使いの能力による捕獲（キヤプチヤー）、すなわちカード化だとは知らない。ゆえに友利は二木に、綿巻すみかは三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）の遺体と同じく一番プレイルームのカリキュラスに閉じ込められている、と説明したはずだ。加えてユウマは事前に、ヴァラクのことは秘密にしておいてくれと友利に頼（たの）んである。 

# 　パーティーの窮（きゆう）地（ち）を救ってくれた二木に、真実を伝えられないのは忸（じく）怩（じ）とするものがある。しかし、サワに悪（あく）魔（ま）が憑（つ）いているなどという話を信じて貰（もら）える気がしないし、信じてくれてもそれはそれでどう受け取られるか不安だ。すみかについても、元に戻（もど）す方法が見つかるまでは極力伏（ふ）せておきたい。もしも須（ス）鴨（ガモ）あたりにすみかをカード化したと知られれば、何を言い出すか予想できないからだ。 

# 　目を伏（ふ）せるユウマの背中を、二木は右手で少し強めに叩（たた）き、言った。 

# 「解（わか）ってるよ。茶（サ）野（ノ）さんの捜（そう）索（さく）もちゃんと手伝うから」 

# 「ああ……うん、ありがとう」 

# 　沈（ちん）黙（もく）を少しばかり誤解されたようだが、ナギを心配しているのも事実だ。いまは二木の言葉に甘えようと考え、ユウマは言った。 

# 「……ナギがこのダンジョンにいないとなると、次に可能性が高いのはカルシナの街だ。でも、いまから向かうと、戦（せん）闘（とう）を避（さ）けてダッシュしても三十分はかかる……」 

# 「それだけどね」 

# 　友利が、わずかに言いよどむ様子を見せてから続けた。 

# 「今夜は、シェルターに戻（もど）るのが遅（おそ）くなっても大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だと思う」 

# 「え……でも、みんなお腹（なか）空かせてるだろうし……」 

# 「……百パーセントの確信があるわけじゃないから、言わないつもりだったけど……たぶん、須鴨くん、かなりの量の食料を隠（かく）し持（も）ってる」 

# 「ハァ!?」 

# 　と叫（さけ）んだのは、埋（う）まってしまった階段の手前にひっくり返っていたコンケンだった。猛（もう）烈（れつ）な勢いで起き上がり、眉（まゆ）毛（げ）を吊（つ）り上げてさらに喚（わめ）く。 

# 「ガモのヤロウ、てめーが食いもんガメてんのに、オレらに食料手に入れるまで帰ってくんなとか言ったのかよ!?」 

# 「トモちゃんに怒（ど）鳴（な）ってもしょうがないでしょ」 

# 　サワにたしなめられると、コンケンは「わりい」と友利に謝ったが、眉（み）間（けん）のしわは消えない。 

# 　むかっときたのはユウマも同じだが、深呼吸一回で抑（おさ）え込み、友（トモ）利（リ）に訊（たず）ねる。 

# 「清（シ）水（ミズ）さん、なんで解（わか）ったの？」 

# 「えっとね……いまシェルターになってる一階のショッピングエリアに私たちが逃げ込んで、シャッターを閉めて少し落ち着いた時、穂（ホ）刈（カリ）くんと瀬（セ）良（ラ）くんが食料を探そうって言い出したの。それで、お店の中をみんなで手分けして調べて……。ほら、普（ふ）通（つう）ああいうとこのお土産（みやげ）って、クッキーとかお饅頭（まんじゆう）とかが定番でしょ？」 

# 「うん」 

# 　かつてまったく同じことを考えたユウマは、咄（とつ）嗟（さ）に《アルテアまんじゅう》のパッケージや皮の食感、あんこの甘さまで想像してしまい、アバターの胃が締（し）め付（つ）けられるような空腹感に襲（おそ）われつつ頷（うなず）いた。 

# 　友利も一（いつ）瞬（しゆん）だけ切なそうな顔をしたが、すぐに真（しん）剣（けん）な表情に戻（もど）って続けた。 

# 「でも、並んでるお土産（みやげ）は文（ぶん）房（ぼう）具（ぐ）とかぬいぐるみみたいなグッズだけで、お菓（か）子（し）はなかった。イートインコーナーの棚（たな）も空っぽで、まだグランドオープンの前だから消費期限のあるものは置いてないんだろうって須（ス）鴨（ガモ）くんが言って、みんな納（なつ）得（とく）したんだけど……私、お店を調べてる時に、イートインコーナーにいる須鴨くんの近くで、何かが繰（く）り返（かえ）し光るのを見たの。すごくかすかな光だったから、その時は切れかけた非常灯か何かかなって……でも……」 

# 　一度ぎゅっと口を引き結んでから、友利は言った。 

# 「いま考えてみると、あれ、ストレージにアイテムを収納する時のエフェクト光だったんじゃないかな……。たぶん、棚（たな）にあった食べ物を根こそぎ入れたんだと思う」 

# 「え…………？」 

# 　ユウマはぽかんと口を開けてから、友利の推測が事実だとすると、一つ大きな矛（む）盾（じゆん）が生じることに気付いた。 

# 　念のため、友利サイドの出来事と自分サイドの出来事を、頭の中で時系列に沿って整列させてみる。 

# 　アクチュアル・マジックのテストプレイが異常終（しゆう）了（りよう）し、アルテアがゲーム世界に侵（しん）食（しよく）されてしまったのが午後三時。 

# 　友利を含（ふく）む六年一組の生徒の大部分はその時点でログアウトし、カリキュラスから出たが、怪（かい）物（ぶつ）化した綿（ワタ）巻（マキ）すみかに襲（おそ）われて三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）が死亡。生徒たちは恐（きよう）慌（こう）状態に陥（おちい）り、プレイルームから脱（だつ）出（しゆつ）したものの、エレベーターは動作せず、非常階段もすし詰（づ）めになってしまったので、四割弱の生徒は一階に降りるのを諦（あきら）めて上階に避（ひ）難（なん）した。 

# 　ユウマ、サワ、コンケンが目を覚ましたのはこのあたりだ。なぜ他の生徒より遅（おく）れたのかは解（わか）らないが、三人で協力して綿巻すみかの猛（もう）攻（こう）をしのぎ、捕獲（キヤプチヤー）することに成功した。その後、三浦の遺体を空のカリキュラスに収め、階段で一階に降りたのが三時二十分。メインロビーでコーンヘッド・ブルーザーを撃（げき）破（は）し、エントランス周辺とバックヤードを探（たん）索（さく）、ショッピングエリアに退（たい）避（ひ）していた生徒たちと合流したのが三時五十分くらいだったはずだ。 

# 　つまり、友（トモ）利（リ）たちがショッピングエリアで食料を探したのは、三時十分ごろから五十分ごろまでのあいだ……ということになる。しかし、ユウマが合流し、《ジョブチェンジ》の方法を伝えたのはその後なのだ。 

# 　二秒ほどかけてそこまで整理したユウマは、友利にもう一度問いかけた。 

# 「……清（シ）水（ミズ）さんがイートインコーナーでストレージの操作エフェクトを見たのは、僕とサワとコンケンが合流する前なんだよね？」 

# 「うん」 

# 「けど、みんながＡＭを起動して《ジョブチェンジ》したのはその後だった。メニュー画面は、ジョブチェンジしないと開けない……ってことは、清水さんたちが食料を探してる時にはまだ、須（ス）鴨（ガモ）も他のみんなもストレージを使えなかったはず……」 

# 「それか、須鴨だけはその時点ですでにジョブチェンジしてたか、ね」 

# 　サワの言葉に、ユウマたちのみならず、事情を完全には把（は）握（あく）していないはずの二（ニ）木（キ）までもが顔をしかめた。長く垂れた左の前（まえ）髪（がみ）を搔（か）き上げながら、苦々しい口調で言う。 

# 「芦（アシ）原（ハラ）さんの読みが当たってたら、光（テル）輝（キ）のやつ、自力で《覚（かく）醒（せい）》の方法を見つけておきながら内（ない）緒（しよ）にしてたってわけか。相変わらずだな……」 

# 「覚（かく）醒（せい）？　二木たちはそう呼んでるのか？」 

# 　ユウマが訊（き）くと、二木はニヤッと笑って答えた。 

# 「まあな。そっちはジョブチェンジなんだな」 

# 「う、うん」 

# 　子供っぽいと突っ込まれるかと思ったが、二木はすぐに笑（え）みを消し、深々と息を吐（は）いた。 

# 「……クラス委員長にこんなこと言いたくねぇけど、光（テル）輝（キ）の判断基準は昔から《自分にとって損か得か》だからな。覚（かく）醒（せい）方法を全員に教えるメリットよりデメリットがでかいと思ったら、黙（だま）ってることも有り得るだろうな……」 

# 　そこまで聞いた瞬（しゆん）間（かん）、脳（のう）裏（り）にとある光景が甦（よみがえ）り、ユウマは目を見開いた。 

# 「どうしたんだよ、ユウ」 

# 　怪（け）訝（げん）そうに眉（まゆ）を寄せるコンケンに向けて、ぐいっと右手を突き出す。 

# 「……手相でも見ろってのか？」 

# 「違（ちが）う。ほら、シェルターのみんなにジョブチェンジの方法を教えた時、僕が《風の小鳥（ウインド・バード）》の魔（ま）法（ほう）を使っただろ。あの時ガモにこうやって手を向けたら、五メートル以上も離（はな）れてたのに、あいつ避（よ）けようとしたんだ。まるで、魔（ま）法（ほう）を使うのが解（わか）ってたみたいに」 

# 「マジかよ……。でもガモのヤツ、みんなのクレストが変形してる時、ミソと一（いつ）緒（しよ）にワーワー喚（わめ）いてたぜ」 

# 「三（ミ）園（ソノ）さんは本当にびっくりしてたと思う。けどガモの叫（さけ）び声（ごえ）は、ちょっとわざとらしかった気がするんだよな……」 

# 　ユウマの言葉に、友（トモ）利（リ）がこくりと頷（うなず）いた。 

# 「私も、須（ス）鴨（ガモ）くんの性格からして、ああいう場面じゃ悲鳴を上げたりしないでやせ我（が）慢（まん）すると思うな」 

# 「確かにそうかも」 

# 　サワもしかめっ面（つら）で同意する。 

# 　友利が見たエフェクト光、ユウマが右手を向けた時の反応、ジョブチェンジの時の大げさな悲鳴──全ては状（じよう）況（きよう）証（しよう）拠（こ）だ。しかし、三つ重なれば疑いは相当に濃（こ）くなる。 

# 「……ガモが一人だけ先にジョブチェンジを済ませてて、しかもそれを隠（かく）してたとしたら……清（シ）水（ミズ）さんが見た光は、ストレージに何かを収納した時のエフェクトだった可能性は高い。で、場所がイートインコーナーなら、それは清水さんが言うとおり食べ物だろうね。ただ……」 

# 　そこでいったん言葉を切ると、ユウマは須鴨光（テル）輝（キ）の顔を思（おも）い浮（う）かべた。 

# 　古城ダンジョンの最下層で、「ハーッハッハ！」と高笑いしながら走っていった須鴨。 

# 　諸（モロ）雄（タケ）史（シ）の死の責任を問う学級裁判で、被（ひ）告（こく）のユウマを冷ややかに見下ろしていた須鴨。 

# 　テストプレイの時は、まだいつもの彼だった。やたらプライドが高くて、尊大で自分勝手で鼻持ちならないが、どこか憎（にく）めないところのあるおぼっちゃま。しかし裁判では、まるで人が変わってしまったかの如（ごと）く、冷（れい）徹（てつ）非情かつ理路整然とユウマを糾（きゆう）弾（だん）して有罪へと導いた。 

# 　そう……あの時、須鴨の彼女ポジションの三（ミ）園（ソノ）愛（ア）莉（リ）亜（ア）も、不安げな表情で須鴨を見ていた。どこかおかしいと感じているかのように。 

# 「ただ、何だよ？」 

# 　コンケンに促（うなが）され、ユウマはいつの間にか引き結んでいた口を動かした。 

# 「……いくらワガママ大王なガモでも、この状（じよう）況（きよう）で貴重な食料を独（ひと）り占（じ）めはしないだろうって思ったんだけど……いまのあいつならやりかねない。けど……」 

# 　ちらりと友利を見てから続ける。 

# 「ストレージに入れてるところを誰（だれ）かに見られたら、さすがにごまかしきれなかったはずだ。そこまでのリスクを冒（おか）して確保した食料を、みんながお腹（なか）を空かせたからってあっさり提供するかな……。それに、自分のストレージに食料が入ってたことを、どう説明するつもりなんだろう」 

# 「あとのほうは、色々ごまかす方法があると思うよ。バックヤードでストレージから出して、いま見つけたことにするとかね。……けど……」 

# 　こちら側でもかけている黒（くろ）縁（ぶち）眼鏡のつるに触（ふ）れながら、友利は言った。 

# 「確かに、提供するタイミングはぎりぎりまで引っ張ろうとするかも……。みんなが限界までお腹（なか）を空かせるのを待つとか……」 

# 「そのほうがヒーローポイントを稼（かせ）げるもんな」 

# 　渋（しぶ）い顔でそう応じると、コンケンはちらりと視線を右下に振った。 

# 「七時になっちまったか……。こりゃ、一回戻（もど）るしかなさそうだな……」 

# 「…………うん」 

# 　ユウマも落（らく）胆（たん）を押し殺しつつ頷（うなず）いた。 

# 　ナギとの合流を果たすどころか、居場所の手がかり一つ見つけられずにログアウトするのは無念極（きわ）まりない。しかし、シェルターでは十八人──須（ス）鴨（ガモ）を除外しても十七人の生徒たちが、ひもじさに耐（た）えながら食料捜（そう）索（さく）隊が戻（もど）るのをいまかいまかと待っているはずだ。ユウマたちのストレージには食料が山ほど詰（つ）め込まれているのに、自分たちの事情を優先して空腹の仲間を放置するわけにはいかない。 

# 「……いったんシェルターに戻（もど）って、食料を分配してからもう一度……」 

# 　そこまで言いかけた時だった。二（ニ）木（キ）が一歩前に出ると、意を決したように告げた。 

# 「俺が、一階のシェルターまで食料を届けてやるよ。それに、お前らがしばらく戻（もど）れないとも伝えとく。茶（サ）野（ノ）を捜すのを手伝うって言ったけど、こっちのほうが優先度高そうだからな」 

# 「え……？」 

# 　予想外の申し出に、ユウマのみならず、サワとコンケン、友（トモ）利（リ）も啞（あ）然（ぜん）と目を見開く。 

# 「でも……二木くん、上の階からダイブしてるんでしょ？」 

# 　サワが確（かく）認（にん）すると、二木はゆっくり頷（うなず）いた。 

# 「ああ。四階にスタッフ用の休（きゆう）憩（けい）室があって、そこを避（ひ）難（なん）所にしてる。俺がダイブしてるのも、四階の三番プレイルームだ」 

# 「四階……」 

# 　友利がかすかな驚（おどろ）きの滲（にじ）む声で呟（つぶや）き、ユウマもコンケンと顔を見合わせた。 

# 　もしもユウマたちが三階を飛ばして先に四階を捜（そう）索（さく）していれば、現実世界で二木たちと再会できていたわけだ。しかし、その仮定は意味がない。ユウマたちはナギを捜しにきたのだから、三階をスルーするという選（せん）択（たく）は有り得なかった。 

# 　サワも同じことを考えただろうが、顔に出すことなくさらに訊（たず）ねる。 

# 「階段を上った十五人は、全員四階の避（ひ）難（なん）所にいるの？」 

# 「もちろん。何人か軽い怪（け）我（が）をしたけど、重傷のヤツも、死んだヤツもいないよ」 

# 「そっか、良かった。──まあ、会長がいるんだもんね」 

# 　サワがそう応じた途（と）端（たん）、二木はいままでのどこか斜（しや）に構えた笑（え）みとは違（ちが）う、年相応の笑（え）顔（がお）で頷（うなず）いた。 

# 「ああ、あいつに任せとけば大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）だ」 

# 　二木にそこまで言わせる生徒の名は、灰（ハイ）崎（ザキ）伸（シン）。開校以来の天才とうたわれる、雪（ゆき）花（はな）小学校の現生徒会長だ。 

# 　灰崎とはまったく接点のないユウマでさえも、彼の理知的な面（おも）差（ざ）しを思（おも）い浮（う）かべただけで、胸（むね）の奥にわだかまる不安や焦（しよう）燥（そう）がいくらか薄（うす）れるような気がする。灰（ハイ）崎（ザキ）と合流さえできれば、あとは彼が万（ばん）事（じ）正しく判断し、導いてくれるという、揺（ゆ）るぎない信（しん）頼（らい）感。 

# <img class="fit" src="../Images/embed0009_HD.jpg" alt="" /> 

# 「二（ニ）木（キ）がこっちにダイブしたのも、灰崎の指示なのか？」 

# 　ユウマの質問に、二木は板に付いた仕草で肩（かた）をすくめた。 

# 「指示っつうか、提案だな。四階に避（ひ）難（なん）した生徒全員でこれからどうするか話し合ってる時、一階にいる奴（やつ）らと連（れん）絡（らく）を取りたいけど、階段を下りるとまた綿（ワタ）巻（マキ）か、他の怪（かい）物（ぶつ）に襲（おそ）われるかもしれないって話になってさ。そしたらシン──灰崎が、誰（だれ）かがもう一回アクマジにダイブして、そこでクラスの奴（やつ）を捜すっていう意見を出したんで、俺が志願したんだ」 

# 「…………」 

# 　思わず絶句してしまう。 

# 　ユウマたちが再びアクチュアル・マジックにダイブしたのは、サワに憑（ひよう）依（い）する《悪（あく）魔（ま）》ヴァラクにそれが可能であると教えられたからだ。彼女と対話しなければ、カリキュラスに入ってみようとさえ思わなかっただろう。しかし灰崎はそのアイデアに自分の頭で辿（たど）り着（つ）き、しかも分断されたもう一方のグループからも誰（だれ）かがダイブしてくるだろうと、そこまで推測したわけだ。 

# 「……でも、なんで二木だけなんだ？　僕たちみたいに三、四人でパーティーを組んだほうが安全だろ？」 

# 　灰（ハイ）崎（ザキ）の洞（どう）察（さつ）力に舌を巻きつつも、ユウマはそう訊（たず）ねた。二（ニ）木（キ）の口（くち）許（もと）に浮（う）かんでいた笑（え）みに、再び皮肉っぽさが混じる。 

# 「そりゃそうだけど、手を上げたのが俺だけだったからな。ま、強がりを言わせてもらえば、俺は《風走り（スイフト・ラン）》の魔（ま）法（ほう）を使えるから、一人のほうが動きやすいってのもある」 

# 　それを聞いたコンケンが、羨（せん）望（ぼう）を隠（かく）さずに叫（さけ）んだ。 

# 「やっぱお前、魔（ま）法（ほう）剣士ビルドかよ……！　戦士職って魔（ま）法（ほう）スキルぜんぜん上がんねーのに、テストプレイの三時間でよくそこまで仕上げたな……！」 

# 「片手剣スキルと風魔（ま）法（ほう）スキル以外はさっぱりだから、ぜんぜん仕上がってねーよ」 

# 　謙（けん）遜（そん）してみせると、二木は再び時刻表示をチェックした。 

# 「……ともかく、お前らと会えてよかったよ。それに、綿（ワタ）巻（マキ）を生かしたまま閉じ込めてくれたこと、俺からも礼を言う。最悪……殺すしかないかもって思ってたからな。ありがとう芦（アシ）原（ハラ）、芦原さん、近（コン）堂（ドウ）、清（シ）水（ミズ）さん」 

# 　心底ほっとしたようにそう言い、深々と頭を下げる。 

# 　途（と）端（たん）、ユウマの胸が再びちくりと痛んだ。 

# 　綿巻すみかを閉じ込めたのは確かだが、二木が想像しているであろうカリキュラスではなく、小さなカードの中なのだ。それはつまりユウマの使い魔（フアミリア）にしたということで、単なる拘（こう）束（そく）とはニュアンスがかなり変わる。 

# 　コンケンが向けてくるもの言いたげな視線を、ユウマは無言で受け止めた。 

# 　二木には、本当のことを伝えても大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）なのではないか……とコンケンは言いたいのだろう。ユウマも、すみかを元の姿に戻（もど）したいという願いを二木なら解（わか）ってくれると思うし、ましてや「カードを即（そく）座（ざ）に破（は）棄（き）しろ」などとは言うまいという確信もある。それは四階のシェルターをまとめる灰崎も同じだ。 

# 　しかし、一階と四階を繫（つな）ぐルートの安全が確保されれば、遠くないうちに──ことによると今夜中にも、分断された一組の生徒たちは再会を果たすだろう。その後、二木と灰崎がすみかの現状を全員に伝えたら、カードの破（は）棄（き）を主張する者が必ず現れる。何と言っても、すみかは三（ミ）浦（ウラ）幸（ユキ）久（ヒサ）を殺し、多（タ）田（ダ）智（トモ）則（ノリ）と会（アイ）田（ダ）慎（シン）太（タ）に重傷を負わせたのだ。 

# 　やはり、カード化のことは、二木にもまだ教えられない。 

# 　コンケンに目配せでそう伝えてから、ユウマは二木が顔を上げるまで待って告げた。 

# 「助けてもらったのは僕たちも同じだよ。このうえ、荷物運びまで頼（たの）むのは気が引けるし……それに、まだ階段が安全だと確（かく）認（にん）されたわけじゃない。アルテアには、綿巻さん以外にも危険なモンスターがうろついてること、二木も知ってるだろ？」 

# 「ああ……四階の奥にもやばいのがいたからな。シンの指示で、四階に逃げ込んだ直後に全員覚（かく）醒（せい）してなかったら危なかった……」 

# 　二木がぶるりと体を震（ふる）わせる。いったいどんなモンスターだったのか気になるが、あれこれ質問していたら時間がいくらあっても足りない。 

# 「なら、四階から一階まで一人で降りるのがどんなに無（む）謀（ぼう）か、二（ニ）木（キ）にも解（わか）るはずだ」 

# 　ユウマが指（し）摘（てき）すると、二木は「そりゃ、まあな……」と頷（うなず）きかけたが、その顔をすぐ左右に動かした。 

# 「いや、でも、芦（アシ）原（ハラ）たちが三階までの安全は確（かく）認（にん）してくれたんだろ。だったら、未（み）確（かく）認（にん）なのは四階と三階のあいだだけだ。俺、食料を預かったらすぐログアウトして、階段を覗（のぞ）いてみるよ。で、バケモンの気配がしたらすぐ戻（もど）ってくる……それでどうだ？」 

# 「…………」 

# 　三人と顔を見合わせてから、ユウマは答えた。 

# 「……こっちがお願いする立場なんだから、そこまで言われたらダメとは言えないけど……。でも、本当に、無理はするなよな」 

# 「解（わか）ってるって。五分待って戻（もど）ってこなかったら、俺は一階に行ったと思ってくれ」 

# 　ニッと自信ありげに笑う二木に、ユウマはトレードを申し込んだ。 

# 　開いた交（こう）換（かん）ウインドウに、自分のストレージからおにぎりを二十個、スナック菓（が）子（し）を二十袋（ぷくろ）、ミネラルウォーターのボトルを十本移動させる。双（そう）方（ほう）がＯＫボタンを押し、トレード完（かん）了（りよう）。 

# 「食料、確かに預かった。必ず須（ス）鴨（ガモ）たちのところに届けるからな」 

# 　きっぱり言い切ると、二木はふと思い出したように付け加えた。 

# 「そうだ……芦（アシ）原（ハラ）たち、二番プレイルームからダイブしてるって言ってたけど、カリキュラスの番号を覚えてるか？」 

# 「えっと……２２６番から２２９番までだったかな。どうして？」 

# 「向こう側で連（れん）絡（らく）したいことができたら、カリキュラスにメモを貼（は）っとこうと思ってさ」 

# 　そう答えながら、二木は開いたままのウインドウを操作した。システムタブに移動し、ログアウトボタンの上で右手を止める。 

# 「危なそうだったら、ちゃんと戻（もど）ってこいよ」 

# 　ユウマがもういちど念を押すと、二木はニッと笑って答えた。 

# 「了（りよう）解（かい）。……色々聞けて助かったよ、またな」 

# 　人差し指がボタンを押すと、二木翔（カケル）のアバターは白い光に包まれて消（しよう）滅（めつ）した。 
