#　──ユウくん。 

#　──起きて、ユウくん。 

#　甘く澄（す）んだ囁（ささや）き声（ごえ）。そっと体を揺（ゆ）する小さな手。 

#　重い瞼（まぶた）を少しばかり持ち上げると、濡（ぬ）れたように滲（にじ）むオレンジ色の明かりがいくつか見えた。地下牢（ろう）のランプかと思ったが、まったく揺（ゆ）れずに安定して光っているので、ＬＥＤかＣＣＦＬらしい。 

#　瞬（まばた）きを繰（く）り返（かえ）していると、薄（うす）暗（ぐら）い明かりの手前にぼんやりとしたシルエットがあることに気付く。真上から覗（のぞ）き込むその人（ひと）影（かげ）に、どうにか両目の焦（しよう）点（てん）を合わせる。 

#　ふんわりとウェーブする柔（やわ）らかそうな髪（かみ）。ひし形のラインストーンを連ねたカチューシャ。白いブラウスの上に羽織った藍（あい）色（いろ）のカーディガン。そして、虹（こう）彩（さい）がほんの少し青みがかった、大きな瞳（ひとみ）──。 

#「…………ナギ」 

#　掠（かす）れ声で呼びかけると、ナギ──茶（サ）野（ノ）水（ミ）凪（ナギ）は安心したように微（ほほ）笑（え）んだ。 

#　その笑（え）みがはっとするほど透（とう）明（めい）に感じられて、思わず右手を持ち上げる。華（きや）奢（しや）な肩（かた）を摑（つか）み、ほんの少しだけ力を込めて、実体があることを確かめる。 

#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）……わたしは本物だよ」 

#　ほぼ無声音なのに、頭の芯（しん）までしっかりと届くその声を聞いた途（と）端（たん）、ようやく意識が状（じよう）況（きよう）に追いついてきて、ユウマは両目を見開いた。 

#　グリスのような匂（にお）いを含（ふく）む空気。からからに乾（かわ）いた喉（のど）の痛み。そして、冷たい床（ゆか）に容（よう）赦（しや）なく体を押し付ける重力。 

#　ここは間（ま）違（ちが）いなく現実世界だ。つまり、ユウマたちは、無事にアクチュアル・マジックからログアウトできたのだ。しかも、行（ゆく）方（え）不明だったナギと一（いつ）緒（しよ）に。 

#　摑（つか）んだ肩（かた）をそのまま引き寄せ、力いっぱい抱（だ）き締（し）めたいという衝（しよう）動（どう）がまたしても襲（おそ）ってきて、深々と息を吸い込む。もちろん、向こうでできなかったことをこちらでできるはずもないので、ぎこちなく右手を下ろし、ふうっと息を吐（は）く。 

#「えっと、その……無事でよかった」 

#　ナギにそう告げると、ユウマは両手を床（ゆか）に突き、上半身を起こした。 

#　改めて周囲を見回す。現実世界なのは確かだが、なにやら奇（き）妙（みよう）な場所だ。 

#　直径三メートルほどの、円形の部屋。天（てん）井（じよう）がやたらと高く、湾（わん）曲（きよく）する壁（かべ）に小型の照明が埋（う）め込まれている。形からしてＬＥＤだろう。 

#　壁（かべ）の一箇（か）所（しよ）にスライドドアがあるが、窓は一つもない。もっとも、仮に窓があったところで、現在のアルテアでは真っ黒に塗（ぬ）りつぶされてしまうだけだが。 

#　ドアの反対側には、壁（かべ）に合わせて湾（わん）曲（きよく）するデスクと、シンプルなワーキングチェア。そしてその手前の床（ゆか）には、大の字になって横たわるコンケンと、横並びで覗（のぞ）き込むサワと友（トモ）利（リ）──。 

#　ユウマが四（よ）つん這（ば）いで近づいていくと、友利が顔を上げた。 

#「あ、おはよ、芦（アシ）原（ハラ）くん」 

#「お、おはよう……って、僕、どれくらい寝てたの……？」 

#「ほんの一、二分だよ。体におかしいとこ、ない？」 

#　そう訊（き）かれ、自分の体を見下ろす。制服の上からあちこち触（さわ）ってみるが、痛むところはないようだ。 

#「うん、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）みたい。……コンケン、起きないの？」 

#　その問いには、サワが答えた。 

#「さっきから何回か起こそうとしたんだけど、反応なくって……」 

#「…………」 

#　さすがにユウマも少しばかり心配になり、サワたちの反対側からコンケンの顔を見下ろす。とくに苦しそうな様子は感じられないが、明かりが非常灯の親（しん）戚（せき）のようなＬＥＤだけなので、顔色の善（よ）し悪（あ）しまでは解（わか）らない。 

#「うーん……」 

#　思い切り揺（ゆ）さぶれば起きそうな気もするが、ユウマたちはアルテア三階のカリキュラスからフルダイブした時点でいったん現実世界では消（しよう）滅（めつ）し、ＡＭ世界での約五時間半の冒（ぼう）険（けん）を経て、この謎（なぞ）の小部屋で再び実体化したわけだ。つまり現実世界でテレポートしたに等しいわけで、体や精神に何らかの悪（あく）影（えい）響（きよう）が出た可能性は否定できない。 

#　ユウマはしばし考えるとストレージを開き、休（きゆう）憩（けい）室で入手したお菓（か）子（し）の中から《酢（す）こんぶ》を選んで実体化した。箱を開けて一枚取り出し、コンケンの鼻先にぶら下げる。 

#　数秒後、コンケンの眉（まゆ）と鼻がぴくぴく動き、 

#「…………ふ、ふが……ふがっ！」 

#　という声とともに瞼（まぶた）と口が開いた。その口に酢（す）こんぶを突っ込むと、ユウマはサワと友利に向き直り、無言で頷（うなず）いた。 

#

#　覚（かく）醒（せい）したコンケンの体調にも問題がないことを確かめてから、ユウマたちは小部屋の中央で輪になり、改めて生（せい）還（かん）を祝った。 

#　しかしもちろん、祝（しゆく）杯（はい）を上げている余（よ）裕（ゆう）はない。時刻は夜の十一時十分。日付が変わるまで、あと五十分しかない。 

#　一刻も早くスライドドアを開けて外に出たいが、その前にもう一つだけすべきことがある。 

#　ユウマは再度メニューウインドウを開き、現在の装備一覧を確（かく）認（にん）したが、やはりＡＭ世界で装備していた武器や防具は全て消（しよう）滅（めつ）し、《平型鋼材》や《ノーカラージャケット》に変化してしまっている。 

#　ふと思いつき、ストレージタブに移動して、所持アイテム一覧から装備品を抽（ちゆう）出（しゆつ）。すると、《暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）》や《レザーアーマー》等々が表示されたが、全てグレーアウトしていて装備も実体化もできない。 

#「……やっぱり、装備品はそれぞれの世界専用で、持ち込んだり取り出したりできないみたいだな……」 

#　ユウマが呟（つぶや）くと、コンケンがうんざりしたような声を出した。 

#「ってことは、オレはまたあのトンガリハンマーで頑（がん）張（ば）るのかぁー」 

#「ちゃんとした武器なんだから文句言うなよ。僕なんか鋼材だぞ、鋼材」 

#　そう言い返して黙（だま）らせる。 

#　しかし実際、現実世界での装備品が貧（ひん）弱（じやく）なのは最大の懸（け）念（ねん）点だ。こちら側にもモンスターは出現する──どころか、コーンヘッド・ブルーザーやデモリッシャーは、ＡＭ世界で遭（そう）遇（ぐう）したモンスターの大部分より遥（はる）かに強力なのだ。 

#　ユウマが考え込んでいると、ナギが何かを思いついたように言った。 

#「ねえ、ユウくん。向こうから、素材アイテムは持ち込めるんだよね？」 

#「え？　えーと……」 

#　再びストレージをソートすると、大量の素材アイテムが表示された。こちらはグレーアウトしていない。 

#「うん、大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）っぽい」 

#「じゃあ、それで装備を作るのはどうかな」 

#「……作る、って言っても……」 

#　ここには旋（せん）盤（ばん）もプレス機もないし、あっても僕たちには使えないし……と続けようとしたが、その前に友（トモ）利（リ）が「あっ！」と声を上げた。 

#「そっか、鍛（か）冶（じ）スキルで作ればいいんだ」 

#「あ」 

#　ユウマとコンケン、サワも口を開ける。 

#　確かに、アクチュアル・マジックには《鍛（か）冶（じ）》とか《裁（さい）縫（ほう）》のような生産系スキルが数多く存在する。こちら側で魔（ま）法（ほう）スキルが使えるのだから、生産スキルだって使える道理だ。確か、鍛（か）冶（じ）スキルで武器を作るには鉄（かな）床（とこ）や鍛（か）冶（じ）ハンマーが必要だったはずだが、それはＡＭ世界から持ち込めばいい。 

#　生産スキルは職業による修得制限はないが、最も適性があるのは《商人》だ。確か須（ス）鴨（ガモ）シェルターでは、針（ハリ）屋（ヤ）三（ミ）美（ミ）と会（アイ）田（ダ）慎（シン）太（タ）が商人だったはず。 

#　同じことを考えたのだろう、コンケンが渋（しぶ）い顔で言った。 

#「まずったなー、カルシナで鍛（か）冶（じ）道具を仕入れとくんだったぜ」 

#「どうせ、明日にはまた食料を買いにいくことになるんだから、その時に鍛（か）冶（じ）と裁（さい）縫（ほう）の道具も仕入れればいいよ。ナギに、石榴（ざくろ）亭（てい）のステーキも食べさせてやらないとだし」 

#　ユウマがそう言うと、コンケンは「おう！」と勢いよく頷（うなず）いたものの、すぐにどこか茫（ぼう）洋（よう）とした表情になって続けた。 

#「明日かぁ……」 

#「なんだよ？」 

#「いや……。──オレ、なんとなく、夜までには事件が解決して、家に戻（もど）れるって気がしてたからさ……」 

#　その言葉を聞き、ユウマだけでなく、サワ、ナギ、友（トモ）利（リ）も無言で目を伏（ふ）せた。 

#　敢（あ）えて考えないようにしていたが、いまごろ父親と母親はどれほど心配しているだろうか。きっと二人ともアルテアに駆（か）けつけて、ユウマとサワが救出されるのをいまかいまかと待っているに違（ちが）いない。 

#　この小部屋がアルテアのどこなのかは不明だが、たとえタワーの真ん中だとしても、両親が待機しているであろう駐（ちゆう）車（しや）場までは直線距（きよ）離（り）で五十メートルもない。全力ダッシュすれば八秒しかかからない距（きよ）離（り）に父親と母親がいるのに、顔を見るどころか、声を聞くことすらできない……。 

#　目の奥がじわりと熱くなるのを必死に堪（こら）えていると、小さく鼻を啜（すす）る音が聞こえた。 

#　見れば、深く俯（うつむ）いた友利が、眼鏡のレンズに次々と涙（なみだ）を零（こぼ）している。無理もない──本当に無理もない。同い年とは思えないほどの落ち着きについ頼（たよ）り切ってしまったが、ＲＰＧ初心者の友利にとって、凶（きよう）悪（あく）なモンスターとの戦（せん）闘（とう）はどれほど恐（おそ）ろしかったことだろう。 

#「清（シ）水（ミズ）……」 

#　友利が泣き出すきっかけを作ったコンケンが、おずおずと進み出て語りかけた。 

#「安（やす）請（う）け合（あ）いっぽく聞こえると思うけどさ……オレが、じゃなくてオレたちが、絶対に清水をここから出してやる。だから……もうちょっとだけ、力を貸してくれ」 

#「………………うん」 

#　涙（なみだ）声（ごえ）で短く答えた友利に、ナギが白いハンカチを手（て）渡（わた）した。 

#

#　改めて装備とポーション類のチェックを終えた五人は、慎（しん）重（ちよう）にスライドドアを開け、小部屋から出た。 

#　ある程度予想していたが、そこは二番プレイルームの中心部だった。つまり、ユウマたちが出現した丸い部屋は、アルテアの真ん中を貫（つらぬ）く巨（きよ）大（だい）なシャフトの内部だったというわけだ。 

#　本来なら、テストプレイから強制的にログアウトさせられた時と同じく、ＡＭ世界にダイブするのに使ったカリキュラスの中で目を醒（さ）ますはずだ。それがなぜ、五人ともシャフトの中に現れたのか。そもそも、どうしてメニュー画面からログアウトできなかったのか……。 

#　ユウマが考え込んでいると、魔（ま）術（じゆつ）師（し）のローブからウインドブレーカー姿に戻（もど）ったサワに背中をつつかれた。 

#「ねえユウ、ちょっとカリキュラスを調べてみない？」 

#「カリキュラスって……僕たちがダイブするのに使ったやつ？」 

#「うん。確か二（ニ）木（キ）くんが、連（れん）絡（らく）事（じ）項（こう）があったらメモを貼（は）っとくとか言ってたでしょ」 

#「あ、そっか……解（わか）った」 

#　頷（うなず）き、五人で南の階段を下りて内周通路に出る。そこから時計回りで、二番プレイルームの北西あたりを目指す。 

#　左右にずらりとカプセルが並ぶ薄（うす）暗（ぐら）い通路を歩く時は最大限に警（けい）戒（かい）したが、二匹（ひき）目のコーンヘッド・デモリッシャーにも、他のモンスターにも出くわすことなく、わずか数十秒で目的の場所に到（とう）着（ちやく）した。 

#　しかし、そこでユウマたちが見たのは、予想だにしない光景だった。 

#「な……んだよ、これ……」 

#　コンケンが、ひび割れた呻（うめ）き声を漏（も）らす。 

#　ユウマ、サワ、コンケン、友（トモ）利（リ）がダイブするために使ったカリキュラスが四台とも、無残に破（は）壊（かい）されている。 

#　五時間半前には間（ま）違（ちが）いなく無傷だった白いカプセルには、尖（とが）ったもので抉（えぐ）られたような傷が縦横に走り、千切れたケーブルや露（ろ）出（しゆつ）した基（き）盤（ばん）からは時折ばちっ、ばちっと火花が散っている。カプセル下部の傷から漏（も）れ出した油圧ダンパーの作動オイルが、昇（ラ）降（ン）台（プ）にぽたぽた滴（したた）る様子はまるで血液のようだ。 

#　五秒以上も呆（ぼう）然（ぜん）としてしまってから、ユウマは我に返って武器代わりの鋼材を握（にぎ）り直した。これほどの破（は）壊（かい）現象は、大型モンスターのしわざとしか思えない。コンケンもハンマーを構え、女子三人は背中合わせで周囲を警（けい）戒（かい）する。 

#　カリキュラスの陰（かげ）や床（ゆか）の暗がり、天（てん）井（じよう）に至るまで慎（しん）重（ちよう）にチェックしていくが、モンスターが隠（かく）れている気配はない。恐（おそ）らく、この部屋には獲（え）物（もの）がいないと判断し、他の場所に移動したのだろう。 

#　警（けい）戒（かい）のレベルをいくらか落とし、ユウマはサワに話しかけた。 

#「もしかして、僕たちがログアウトできなかったのって、このせいかな……」 

#「たぶん……ね」 

#　サワも真（しん）剣（けん）な表情で頷（うなず）く。 

#「あたしたちがダイブすると、体はカプセルの中から消（しよう）滅（めつ）するけど、カリキュラスは使用中のままになる。その状態でカリキュラスが壊（こわ）れると、メニューからはログアウトできなくなる……ってことみたいね」 

#「でも、システムコンソールを使えばログアウトできて……その場合、出口はあのシャフトの中になるわけか……」 

#　そこまで口にしてから、ユウマはふと気付き、ナギを見た。 

#「あ……もしかして、ナギが一人だけログアウトできなかったのも、カリキュラスが壊（こわ）れてたからなのかも」 

#「でも、ナギみ……ナギッペのカリキュラス、見た目はなんともなってなかったぜ？」 

#　そう指（し）摘（てき）したコンケンに、ナギは何か言いたげな視線を向けたが、すぐに顔を戻（もど）し、記（き）憶（おく）を辿（たど）るように呟（つぶや）いた。 

#「……テストプレイのボスドラゴンを倒（たお）したあと、床（ゆか）が赤く光って、みんなの姿が消えて……光の中を落っこちていく時に、何かシステムメッセージみたいな文章が、一（いつ）瞬（しゆん）だけ見えたの。コネクションがどうとかって書いてあった気がするから、回線トラブルを知らせるメッセージだったのかも……」 

#「……ナギ、そのあとのことを……」 

#　覚えているのかと訊（き）こうとして、ユウマは言葉を吞（の）み込んだ。 

#　サワは、強制ログアウトの直後、頭の中でヴァラクが話しかけてきて、いろいろと説明してくれたのだと言っていた。恐（おそ）らく、同じことがナギにも起きたのではないか。ナギに憑（ひよう）依（い）する、新たな悪（あく）魔（ま）クローセル……彼女から情報を得ていたから、ナギはユウマたちが説明せずとも、アルテアに起きている異常事態を知っていたのだろう。 

#　クローセルが具体的に何を語ったのか気になるが、この場で根掘（ほ）り葉掘（ほ）り質問している余（よ）裕（ゆう）はない。 

#　きょとんとするナギに、「ごめん、後にする」と答えながら、ユウマは素（す）早（ばや）く幼（おさな）馴（な）染（じみ）の体を上から下まで眺（なが）めた。 

#　頭に角は見当たらないが、背中に羽が生えているかどうかは、ゆったりしたカーディガンのせいでよく解（わか）らない。しかし、まさかユウマが手でべたべた触（さわ）って確かめるわけにもいかない。あとでサワにそれとなく訊（き）いておこうと考え、ユウマは最後にもういちど、破（は）壊（かい）された四台のカリキュラスを見回した。 

#　メモらしきものが貼（は）られている様子はない。仮に、貼（は）られたあとにモンスターがやってきて大暴れしたのなら、剝（は）がれたメモがどこかに落ちている可能性はあるが、付近を探し回るのは非現実的だ。 

#　とりあえず、ユウマたちがメニューからログアウトできなかった理由と、ナギがＡＭ世界に取り残されてしまった理由の仮説は得た。今後は、ダイブ中にカリキュラスを守る方策が必要になるが、それは後で考えればいい。 

#　時刻は午後十一時二十分。急げば、三十分には須（ス）鴨（ガモ）シェルターに戻（もど）れるだろう。 

#　五人は警（けい）戒（かい）を保ちつつ来た道を戻（もど）り、破（は）壊（かい）された自動ドアをまたいでエレベーターホールに出た。 

#　素っ気ないダークグレーの床（ゆか）と壁（かべ）を、オレンジ色の非常灯が弱々しく照らしているさまは、どこかフィロス島の地下牢（ろう）に似ている。散らばったガラス片（へん）や金属片（へん）を避（さ）けながら、動かないエレベーターの前を横切って奥の非常階段へ。 

#　分厚い防火扉（とびら）を開けて覗（のぞ）き込むと、階段室はほとんど真っ暗闇（やみ）で、ゴオオー……と風鳴りのような音がかすかに響（ひび）いている。ここにも、やはりモンスターの気配はない。 

#「……二（ニ）木（キ）とか灰（ハイ）崎（ザキ）たち、このすぐ上に避（ひ）難（なん）してるんだよな……？」 

#　コンケンの囁（ささや）き声（ごえ）に、ユウマは四階へ続く階段を見上げた。 

#　二木の説明によれば、異変発生直後の混乱で分断されてしまった一組の生徒たち十五人は、アルテア四階の外周部にあるスタッフルームに避（ひ）難（なん）しているらしい。いまから階段を上れば、三分もかからず辿（たど）り着（つ）けるだろう。 

#　しかし、四階のエレベーターホールやプレイルームをモンスターがうろついている可能性はゼロではないし、一階に避（ひ）難（なん）した生徒たちの状（じよう）況（きよう）は、何時間も前に食料を届けてくれた二木が灰崎たちにも伝えたはずだ。 

#「僕たちが四階に行くのは、こっち側用の装備をもう少しなんとかしてからにしよう」 

#　ユウマがそう囁（ささや）き返すと、コンケンは「だな」と頷（うなず）き、両手用ハンマーを握（にぎ）り直した。 

#　階段が暗いので、サワにＬＥＤライトを借りようとしてふと思い出す。ストレージを開き、《冷火のランタン》の名前をタップすると、ちゃんと取り出しボタンが表示される。 

#　それを押した途（と）端（たん）、かすかな効果音を響（ひび）かせながら、ウインドウの上にランタンが出現した。しかし、デザインはＡＭ世界で使っていた時からかなり変化している。ミニマルな外装は恐（おそ）らくチタン製、風防は強化ガラス──しかしその内側で光を放っているのはＬＥＤ光源ではなく、青白い魔（ま）法（ほう）の炎（ほのお）だ。 

#　現実世界で手に入れたテーブルソルトの瓶（びん）を、ＡＭ世界で実体化させたら蓋（ふた）がプラスチックからコルクに変わったのと逆の現象が起きたのだろう。他のアイテムもどう変化するか試（ため）してみたいが、当然そんな時間はない。 

#　ユウマがランタンを高く掲（かか）げると、コンケンは表情だけで「サンキュー、なるほどその手があったか、チタン外装かっけーなー」と伝えてから階段を下り始めた。 

#　ランタンは、集光性能が高いＬＥＤライトと違（ちが）って、上下以外の全方向を均一に照らし出す。そのぶん明るさは控（ひか）えめだが、モンスターの有（う）無（む）を確（かく）認（にん）するだけならこれで充（じゆう）分（ぶん）だ。次にカルシナを訪（おとず）れたら、食料と生産ツールだけでなく、シェルター用のランタンもたくさん仕入れようと考えながら階段を下り、何事もなく一階に到（とう）達（たつ）する。 

#　再び防火扉（とびら）を開け、エレベーターホールへ。ここもしんと静まりかえっていて、いっそ不気味なほどだ。 

#　ホールの左側には喫（きつ）茶（さ）コーナーがあるが、今日のお披（ひ）露（ろ）目（め）の時点ではまだ本営業を開始していなかったので、飲み物はともかく食料が見つかる可能性は低い。探（たん）索（さく）の優先度は低いので、スルーして右側のメインロビーへ。 

#　半（はん）壊（かい）した隔（かく）壁（へき）を回り込み、ロビーに足を踏（ふ）み入（い）れた途（と）端（たん）、大勢のレスキュー隊に迎（むか）えられる──というようなことは起きなかった。 

#　南側のガラス製カーテンウォールは、以前と変わらず真っ黒に染まっていて星一つ見えない。耳を澄（す）ましても、聞こえるのは正体不明の低音ノイズだけ。 

#　五人とも、無言で移動を再開する。コーンヘッド・ブルーザー戦の痕（こん）跡（せき）が残る広いフロアを横切り、背もたれつきのベンチが並ぶウェイティングゾーンに入ると、その奥にショッピングエリア改め須（ス）鴨（ガモ）シェルターが見えた。 

#　入り口の簡易バリケードは無事なので、少なくとも新手のコーンヘッド一族が襲（おそ）ってきたということはなさそうだ。奥には小さな明かりがちらほら見えるが、話し声は聞こえない。 

#「もう、みんな寝てるみたいだね……」 

#　という友（トモ）利（リ）の呟（つぶや）き声に、サワが「起こさないようにしないとね」と囁（ささや）き返す。 

#　途（と）端（たん）、強（きよう）烈（れつ）な眠（ねむ）気（け）が襲（おそ）ってきて、ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）体をふらつかせた。横を見ると、コンケンも両目をエンドレスで瞬（しばたた）かせている。 

#　須鴨が起きていれば報告が必要だろうが、できればこのままシェルターの隅（すみ）っこに転がり、眠（ねむ）ってしまいたい。あくびを嚙（か）み殺（ころ）し、冷火のランタンをストレージに戻（もど）す。非常灯の明かりを頼（たよ）りにウェイティングゾーンを突っ切り、グリルシャッターとメタルラックを組み合わせた簡易バリケードの隙（すき）間（ま）を通り抜けた── 

#　その瞬（しゆん）間（かん）。 

#

#「おせーんだよ、芦（アシ）原（ハラ）ァ!!」 

#

#　刺（とげ）々（とげ）しい怒（ど）声（せい）が耳に突き刺さり、ユウマは顔をしかめた。 

#　見ると、シェルターの左手奥にあるカウンターに一人の生徒が腰（こし）掛（か）け、腕（うで）組（ぐ）みをしている。 

#　真上から非常灯の光が当たっているせいで、たっぷりのワックスで束（たば）感（かん）を出した髪（かみ）と鋭（えい）利（り）な顎（あご）回りのラインしか見えないが、識別するにはそれで充（じゆう）分（ぶん）だ。シェルターのリーダーであり、六年一組のクラス委員長でもある、須鴨光（テル）輝（キ）。 

#　勘（かん）弁（べん）してくれ、と心の中で呻（うめ）きながら、ユウマは左右を見回した。 

#　陳（ちん）列（れつ）棚（だな）を移動させて作った、幅（はば）七メートル、奥（おく）行（ゆ）き十メートルほどの空間の各所にレジャーシートが敷（し）かれ、生徒たちが三、四人ずつ身を寄せ合っている。眠（ねむ）っている者もいるようだが、大半は起きていて、ユウマたちに不安そうな視線を向けてくる。 

#　ユウマに続いて、コンケン、サワ、友利、そして最後にナギがバリケードを通り抜けると、起きている生徒の大部分がぱっと顔を明るくした。数名の女子が「茶（サ）野（ノ）さん！」と呼びかけ、ナギも笑（え）顔（がお）を向けたが、せっかく浮（う）き立（た）った空気を再びの怒（ど）声（せい）が搔（か）き消（け）した。 

#「芦（アシ）原（ハラ）オトコ、近（コン）堂（ドウ）、いま何時だと思ってんだ!?　お前らが食料を探しに出かけてから、もう六時間半も経（た）ってんだぞ!!」 

#　そう叫（さけ）ぶと、須（ス）鴨（ガモ）は右手に握（にぎ）った小ぶりな金属ハンマーを、ぶんっと音を立てて振った。 

#　また「学級裁判だ」と言い出されたらたまらないと思ったユウマは、急いで数歩前に出ると、まずは謝った。帰（き）還（かん）が遅（おそ）くなり、心配や迷（めい）惑（わく）をかけたのは事実だからだ。 

#「ごめん、ガモ。もっと早く戻（もど）るつもりだったんだけど、こっちも色々あって……」 

#「色々ってなんだよ、まさか仲良しの茶（サ）野（ノ）を捜すのを優先したわけじゃないよなァ!?」 

#　そのまさかだ、とはさすがに言えないが、ナギ救出を優先したとしても非難されるいわれはない。食料はちゃんと確保して、シェルターに届くよう手配もしたのだ。 

#「……遅（おそ）くなったのは謝るけど、食料はちゃんと届いただろ？」 

#「…………ハァ？」 

#　怪（け）訝（げん）そうな顔をしてから、須鴨はいっそう眉（まゆ）を逆立てた。 

#「なにバカなこと言ってんだ、食料なんか届いてねーぞ！」 

#「え……だって、二（ニ）木（キ）が……」 

#「二木ィ!?　どこにいるのかもわかんねーヤツが、なんで食料を届けられんだよ!!」 

#「………………」 

#　思わずコンケンやサワと顔を見合わせてしまう。 

#　確かに、いまのアルテアでは常に不測の事態が起き得る──どころか不測の事態しかないと言ってもいいのだから、何らかの事情で二木翔（カケル）が須鴨シェルターまで辿（たど）り着（つ）けなかった可能性はある。 

#　もしかしたら、ユウマたちのカリキュラスが破（は）壊（かい）されたことと関係があるのかもしれない。最悪の場合、カリキュラスを守ろうとして、コーンヘッド・デモリッシャー級のモンスターと一人で戦い、重傷を負ったか……あるいは……。 

#　そこで思考を堰（せ）き止（と）め、ユウマは言った。 

#「……僕たちは、捜（そう）索（さく）の途（と）中（ちゆう）で二木と会って、あいつが情報共有も兼（か）ねてここに食料を届けてくれるって言うからお願いしたんだ。でも……来なかったなら、どこかで……」 

#「おい、おいおい！」 

#　ユウマの説明を、須鴨が遮（さえぎ）った。 

#「アホかよ芦原オトコ！　二木に、二十人分の食料を丸ごと預けたってのか!?　そんなもん、持ち逃げされたに決まってんだろーが!!」 

#「………………」 

#　再び絶句してから、ユウマはフルボリュームで怒（ど）鳴（な）り返そうとしたが、咄（とつ）嗟（さ）に言葉が出てこない。 

#　二（ニ）木（キ）翔（カケル）は、バーブド・ウルフに嚙（か）みつかれて絶体絶命の状（じよう）況（きよう）だった友（トモ）利（リ）を助けてくれたのだ。いや、あのままならユウマたちもヴァラニアン・アックスベアラーにやられていただろうから、五人全員の恩人と言っていい。 

#　その二木を泥（どろ）棒（ぼう）呼ばわりするお前は、クラスメイトのためにいったい何をしたって言うんだ──と、ユウマは叫（さけ）ぼうとした。 

#　しかし寸前で、背後から左（ひだり）腕（うで）を強く引っ張られる。よろめくユウマと入（い）れ替（か）わりに前に出たサワが、冷静な声で問いかける。 

#「大（だい）丈（じよう）夫（ぶ）、食料はまだある」 

#「ハァ？」 

#　眉（まゆ）根（ね）を寄せる須（ス）鴨（ガモ）の前でストレージを開くと、サワは大量のおにぎりやパンが詰（つ）まった布袋を実体化させた。それを床（ゆか）に置き、口を大きく開けた途（と）端（たん）、不安そうに見守っていた生徒たちが小さくざわめく。 

#「晩ご飯を食べてないなら、いまからこれをみんなに……」 

#「いや、晩飯は食ったんだ。量はお察しだけどな」 

#　という声が聞こえ、ユウマは左側を見た。 

#　近づいてきたのは、シェルターのサブリーダー格であるスケボーコンビの片方、ツーブロ頭の穂（ホ）刈（カリ）陽（ハル）樹（キ）だ。その後ろにはロン毛の相方、瀬（セ）良（ラ）多（タ）可（カ）斗（ト）もいる。 

#　二人とまあまあ仲がいいコンケンが、一歩近づいて訊（たず）ねた。 

#「食ったって……もしかしてお前らが、オレたちのあとに食料探しに出たのか？」 

#　それなら有り得ると思ったが、穂刈はさっとかぶりを振った。 

#「いや……そうじゃなくてな。ちょっと説明しづれぇんだけど……」 

#　その言葉を聞いて、ユウマはようやく思い出した。 

#　二木に食料を預ける前に、友利が言っていた。須鴨が、シェルターのイートインコーナーで、何かを──恐（おそ）らくは食べ物をストレージに入れているようなエフェクト光を見た、と。 

#　それを聞いたユウマは、いくら須鴨でもそこまでハイリスクな真（ま）似（ね）はしないだろうし、もししたとしたらそう簡単には出さないだろう、と答えた。しかしその推測は両方間（ま）違（ちが）っていて、須鴨は食料をガメていたし、それを皆（みな）にあっさり提供したわけか。 

#　だとしても、自分のネコババ行（こう）為（い）をどうやって誤（ご）魔（ま）化（か）したのだろうと思いながら、ユウマは穂刈の言葉の続きを待った。 

#　しかし。 

#　穂刈が無言で視線を向けたのは、カウンターに座る須鴨ではなく、カウンターの手前右側の暗がりだった。 

#　ちょうどレジの影（かげ）になっていたのでいままで気付かなかったが、床（ゆか）の上に男子生徒が一人、ひっそりと正座している。深く項（うな）垂（だ）れたままなので顔は見えないが、小（こ）柄（がら）で瘦（や）せた体つきと、少し伸びすぎた癖（くせ）毛（げ）は、須（ス）鴨（ガモ）の友達──正確には取り巻きの、木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）櫂（カイ）ではないだろうか。 

#　いったいなぜ、木佐貫はあんな場所で正座しているのか。それに、白いシャツの襟（えり）に点々と散っている黒っぽい染（し）みは、血のようにも見える。 

#「木佐貫くんが、どうしたの？」 

#　サワの隣（となり）に進み出た友（トモ）利（リ）が、硬（かた）い声で穂（ホ）刈（カリ）に訊（たず）ねた。 

#　言いづらそうにしている相方に変わって、こちらも前に出てきた瀬（セ）良（ラ）が答えた。 

#「木佐貫のやつ……ここのイートインコーナーにあった、ドーナツとかフィナンシェとかを、ストレージにごっそりガメてたんだ」 

#「…………!!」 

#　友利と同時に、ユウマも鋭（するど）く息を吞（の）んだ。 

#　瀬良はその反応に引っかかった様子もなく、淡（たん）々（たん）とした調子で説明を続けた。 

#「お前らが出発して二時間くらい経（た）った頃（ころ）かな……。みんなハラ減らして、空気がピリついてきた時、木佐貫が棚（たな）の陰（かげ）でドーナツ食ってんのを須鴨が見つけてさ。引っ張り出してツメたら、最初にここに来た時に食い物全部隠（かく）して、あとでストレージに入れたって認めたんだ」 

#「そんな……！」 

#　叫（さけ）ぼうとした友利の右手首を、ユウマは背後から強く摑（つか）んだ。 

#　いま、食料を隠（かく）したのは木佐貫ではなく須鴨だと言っても、証（しよう）拠（こ）がまったくない。木佐貫が認めているならそれ以上どうすることもできず、下手をすると逆に友（トモ）利（リ）が吊（つる）し上げを喰（く）らってしまう。 

#　友利の腕（うで）からいくらか力が抜けるのを感じて、ユウマは手を離（はな）した。 

#　代わりに、サワが抑（よく）制（せい）された、しかし途（と）轍（てつ）もなく冷ややかな声で問（と）い質（ただ）す。 

#「木佐貫くん、怪（け）我（が）してるみたいだけど、あれは？」 

#「……俺が殴（なぐ）っちまった」 

#　低い掠（かす）れ声の主は、穂刈たちの後ろから進み出てきたバスケ部の大（オオ）野（ノ）曜（ヨウ）一（イチ）だった。ちらりと木佐貫を見てから、目を伏（ふ）せて続ける。 

#「手を出したのは百パー俺が悪い。罰（ばつ）を受けろってんならいくらでも受ける。けど……みんなハラ減っても文句言わねーで我（が）慢（まん）してたのに、あいつ一人で……。ドーナツとかスコーンとか、全部で四十個以上もあったんだぜ。それを……それを丸ごとってよぉ……」 

#　両手を握（にぎ）り締（し）める大野の肩（かた）を軽く叩（たた）くと、瀬良が再び口を開いた。 

#「そんで、須鴨が、自分も木佐貫のネコババに気付かなかったから連帯責任だっつって謝って、あいつら以外の全員に食いもん分配したんだ。だから、俺らはいちおう食えたんだよ。二（ニ）木（キ）がなんかトラブって来（こ）れなかったのか、預かった食料パクったのかはわかんねーけど、お前らが気に病（や）む必要はねえよ……遅（おそ）いから心配はしたけどな」 

#　瀬良がフォローしてくれたのはありがたいが、ユウマの意識の七割は、須鴨への怒（いか）りに占（し）められていた。 

#　木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）が、誰（だれ）にも見つからずにドーナツだのフィナンシェだのを四十個もネコババした？　そして、一人で食べているところを須（ス）鴨（ガモ）が見つけて、一（いつ）緒（しよ）に謝った……だって？ 

#　そんなわけはない。イートインコーナーにいるところを友（トモ）利（リ）に目（もく）撃（げき）されたのは、木佐貫ではなく須鴨なのだ。 

#　恐（おそ）らく須鴨は、自分が隠（かく）し持（も）っていた食料をトレード機能で木佐貫のストレージに移動させ、それをシェルターの隅（すみ）で食べるよう命じたのだ。そして盗（ぬす）み食（ぐ）いの場面を見つけたと騒（さわ）ぎ立（た）て、木佐貫を食料独（ひと）り占（じ）めの犯人に仕立て上げると同時に、連帯責任を被（かぶ）ることで自分を公明正大なリーダーだと印象づけた。 

#　マッチポンプとはまさにこのことだ。断言してもいいが、須鴨のストレージには、自分用のドーナツがしっかり確保されているはずだ。 

#　しかし、疑問も残る。 

#　いったい、木佐貫櫂（カイ）はなぜ、そうまで須鴨の言いなりになっているのか？　これではもう、取り巻きなどというレベルではなく、手下……いや、消（しよう）耗（もう）品（ひん）にも等しい扱（あつか）いではないか。 

#　ユウマは床（ゆか）で正座する木佐貫をじっと見つめたが、俯（うつむ）いたまま身じろぎもしない姿からは、いかなる感情も伝わってこない。 

#　視線を左上に動かし、カウンターに座る須鴨を見る。 

#　途（と）端（たん）、射抜くような目つきで睨（にら）まれる。お前が気付いていることを、オレも気付いているんだぞ……と言わんがばかりの炯（けい）々（けい）とした眼光。 

#　不意に、須鴨はカウンターから下りると、つかつかと歩み寄ってきた。サワが実体化させた食料を見下ろし、フンと鼻を鳴らす。 

#「まあ、いちおう仕事はしたと認めてやる。ただ、この一回だけで、諸（モロ）が死んだ責任を取れると思うなよ、芦（アシ）原（ハラ）オトコ」 

#「ガモ、てめえ……」 

#　詰（つ）め寄（よ）ろうとするコンケンの肩（かた）を、ユウマは引き戻（もど）した。立ち位置を入（い）れ替（か）えて、十センチ高いところにある須鴨の目をもう一度睨（にら）む。 

#「……解（わか）ってるよ、明日のぶんの食料も僕たちがちゃんと確保してくる。その代わり、ガモはここのみんなをしっかり守れよ。イモムシの時みたいに隠（かく）れたら、ケツ蹴（け）っ飛（と）ばすからな」 

#「…………」 

#　須鴨の両目が、薄（うす）青く光った気がした。 

#　唇（くちびる）の端（はし）を歪（ゆが）めて笑うと、口をユウマの右耳に近づけてくる。 

#「いい気になるなよ、芦原オトコ。お前ごとき、いつでも有罪にしてやれるんだからな」 

#　ユウマにしか聞こえないボリュームでそう囁（ささや）くと、須鴨は身を翻（ひるがえ）した。カウンターの前まで歩くと、再び振り向いてシェルター全体を見回す。 

#「みんな、聞いてくれ！」 

#　木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）を除く生徒たちの視線が集まるまで待ち、叫（さけ）ばずともよく通る声で──。 

#「今日は大変な一日だった。三（ミ）浦（ウラ）と諸（モロ）が死んで、綿（ワタ）巻（マキ）もあんなことになったのに、ここで何が起きてるのかも解（わか）ってない。でも、このシェルターで頑（がん）張（ば）ってれば、必ず助けが来る。明日か、明後日（あさつて）か……遅（おそ）くても三日以内には絶対に救出されると、オレは信じてる。だから、それまで頑（がん）張（ば）ろう！」 

#　しばらく、誰（だれ）も何も言わなかった。 

#　しかし、やがてあちこちから控（ひか）えめな拍（はく）手（しゆ）が上がり、それは十秒以上も続いた。 

#

#　サワが実体化させた食料は、明日の朝に改めて分配することと、それまで須（ス）鴨（ガモ）が預かることが多数決で決まり、生徒たちはシェルターのあちこちで寝る準備を始めた。 

#　もちろん寝（しん）具（ぐ）は一つもないが、棚（たな）に並ぶグッズの中から大型のクッションやバスタオルなどを引っ張り出し、重ねたり並べたりしてどうにか寝（ね）床（どこ）を作る。体の大きい男子たちは、入り口のバリケードを封（ふう）鎖（さ）する作業にあたっている。 

#　ユウマは、脳内の《カルシナ買い出しメモ》に寝（しん）具（ぐ）を追加しつつ生徒たちの様子を見守り、須鴨がバックヤードのトイレに行った瞬（しゆん）間（かん）、シェルターの隅（すみ）で一人ぶんの寝（ね）床（どこ）を用意している三（ミ）園（ソノ）愛（ア）莉（リ）亜（ア）に近づいた。 

#「三園さん」 

#　愛莉亜はちらりとユウマを見ると、つっけんどんながらも応じた。 

#「なに？」 

#「あの、答えたくなければ答えなくていいんだけど……」 

#　音量を限界まで落とし、訊（たず）ねる。 

#「三園さんは、ほんとに木佐貫くんが食料をネコババしたと思ってるの？」 

#「答えたくない」 

#　即（そく）答（とう）するや、そっぽを向いて前（まえ）髪（がみ）を留（と）めるヘアピンを外し始める。 

#　にべもないとはこのことだが、ある程度予想していた反応だ。へこたれず、次の質問を口にする。 

#「どうして木佐貫くんは、須鴨のトモダチをやってるの？」 

#《トモダチ》という言葉に特定のニュアンスを込めつつ訊（き）くと、愛莉亜は一（いつ）瞬（しゆん）ぽかんとしてから、呆（あき）れ顔（がお）でため息をついた。 

#　このまま無視されるかと思ったが、少ししてごくごくかすかな声が流れる。 

#「……櫂（カイ）のお父さんは、ルキのお父さんが経営してる会社に勤めてるの。これ以上は、勝手に想像して」 

#「…………」 

#　この答えはまったく予想していなかった。しかし、本物の友情で結ばれているから、などという答えよりはよほど説得力がある。 

#　須（ス）鴨（ガモ）とは一年生の時からずっと同じクラスで、父親が社長をしていることも知っているが、四年生の時に転校してきた木（キ）佐（サ）貫（ヌキ）とはほとんど話したこともない。当然、そんな事情もまるで知らなかった。 

#　つまり木佐貫は、父親の仕事を守るために、《社長の坊（ぼつ）ちゃん》である須鴨に従っているというわけか。あるいは、そうしろと親に言われているのかもしれない。だとすれば……それは、子供にとっては理（り）不（ふ）尽（じん）以外のなにものでもない。 

#　シェルターの反対側で、正座から解放された木佐貫が薄（うす）いレジャーシートを広げているのを、ユウマが無言で見つめていると──。 

#「ま、立場はアタシも似たようなもんだけどね」 

#　愛（ア）莉（リ）亜（ア）がぽつりと呟（つぶや）いた。 

#「え……？」 

#「アタシのパパもちっちゃい会社やってるんだけど……ルキんとこの会社の下（した）請（う）けだから」 

#「……そうだったのか。じゃあ、ミソも、お父さんのために……？」 

#　途（と）端（たん）、じろりと睨（にら）まれる。しかしそれは、《ミソ》と呼んだからではなかったようだ。 

#「違（ちが）う。ルキ……光（テル）輝（キ）と一（いつ）緒（しよ）にいるのはアタシの意思」 

#　そう言い切ると、愛莉亜は手の中のヘアピンを見下ろしながら続けた。 

#「あいつ……ほんとは悪いやつじゃないの。優（やさ）しいとこだって、ちゃんとあるんだ。でも……生徒会の選挙で負けた頃（ころ）から、だんだん……」 

#　愛莉亜の言葉が途（と）切（ぎ）れても、ユウマは何も言えなかった。 

#　確かに須鴨は、今年の二月に行われた生徒会役員選挙に立候補し、灰（ハイ）崎（ザキ）伸（シン）、二（ニ）木（キ）翔（カケル）の二人に敗れた。とくに灰崎との票差は、惜（せき）敗（はい）と呼べるものですらなかったと記（き）憶（おく）している。 

#　しかしそれで須鴨の性格がことさら変わったとはユウマは感じなかったし、六年生になってクラス委員長に就任してからは、偉（えら）そうな態度はさておき、仕事はきちんとしていたはずだ。だが、最も須鴨の近くにいる愛莉亜がそう言うからには、ユウマが気付かなかった変化が何か……。 

#「ねえ、ユウ」 

#　突（とつ）然（ぜん）、低学年の頃（ころ）以来のあだ名で呼ばれ、ユウマは背筋を伸ばした。 

#「な……なに？」 

#　愛莉亜は自分が「ユウ」と呼んだことにさえ気付いていないのか、ヘアピンをぎゅっと握（にぎ）り締（し）めると顔を上げた。 

#　しかし、愛莉亜の口から発せられるはずだった言葉を聞くことはできなかった。 

#　突（とつ）然（ぜん）、ドカアァァァン！　という大（だい）音（おん）響（きよう）とともに、入り口のバリケードが内側に倒（たお）れた──いや、吹（ふ）き飛（と）んだ。 

#「うああっ!?」「ぐおおっ!!」 

#　太い悲鳴が重なって響（ひび）く。ちょうどそのバリケードを持ち上げようとしていた大（オオ）野（ノ）と瀬（セ）良（ラ）が、揃（そろ）って下（した）敷（じ）きになったのだ。ユウマの視界に表示される二本のＨＰ（ヒツトポイント）バーがぐいっと減ったが、命にかかわるほどのダメージではない。 

#　ユウマは、愛（ア）莉（リ）亜（ア）が取り落としたヘアピンを空中でキャッチすると、再び手に握（にぎ）らせながら叫（さけ）んだ。 

#「ミソ、みんなをバックヤードに避（ひ）難（なん）させて！　コンケン、来てくれ！」 

#　無言で頷（うなず）いた愛莉亜が、床（ゆか）に座り込む女子たちを立たせていく。動ける生徒は悲鳴を上げてシェルターの奥へと走るが、大多数はすでに寝入りかけていたのか、何が起こったのか解（わか）らないようだ。 

#　シェルターの中央で、ユウマはベルトに差し込んでいた鋼材を引き抜き、指ぬきグローブを嵌（は）めた両手で握（にぎ）り締（し）めた。 

#　コーンヘッド・ブルーザー級の大型モンスターの襲（しゆう）撃（げき）──それしか考えられない。しかし、ほんの数十分前にロビーを通った時は、生き物の気配はまったくなかった。 

#　まさか、コーンヘッド・デモリッシャーのように、大人たちが融（ゆう）合（ごう）したモンスターなのか。だとしても、生存者だって一人も見かけなかったのに……。 

#　走ってきたコンケンが、無言で隣（となり）に並び、ブルージング・ハンマーを構える。 

#　生徒たちの避（ひ）難（なん）は終わっていない。大野と瀬良は、入り口の反対側まで吹（ふ）き飛（と）んだバリケードの下でまだもがいているし、女子では最も大（おお）柄（がら）な江（エ）里（ザト）唱（シヨウ）子（コ）が腰（こし）を抜かしてしまったらしく、愛莉亜が懸（けん）命（めい）に手を引っ張っても立ち上がれずにいる。 

#　やむを得ない。広い場所は大型モンスターに有利だが、外のウェイティングゾーンに出て、そこで戦うしかない。 

#　そう考えたユウマが、コンケンに「出よう」と言おうとした──その時。 

#　残ったバリケードの隙（すき）間（ま）から、二つの人（ひと）影（かげ）が音もなく現れた。 

#　予想していた大型モンスターではない。人間、あるいは亜（あ）人（じん）だ。しかも背（せ）丈（たけ）はユウマと大差ないほど小さい。人間なら子供だし、亜（あ）人（じん）ならハーフリング系。 

#　その見分けがつかないのは、二人とも全身を同じ装備で包み込んでいるからだ。 

#　黒いミリタリージャケットとミリタリーパンツ。肩（かた）と胸、膝（ひざ）から下には金属製のアーマー。そして顔には、オオカミを思わせるデザインの、これも金属製らしきフルフェイスのマスクをかぶっている。 

#　ユウマは視線を集中させ、二人のＨＰバーを表示させた。 

#　だが、いかなる理由か、名前が絶え間なく文字化けしていてまったく読めない。解（わか）るのは、何らかのポーションによる支（バ）援（フ）がかかっていることだけだ。 

#　二人は、ユウマとコンケンを見ると、右手に下げていた剣を持ち上げ、構えた。 

#　切っ先が平らで刀身もやたらと分厚い、一見してユウマの鋼材とよく似た形の剣だ。しかし二人のそれは代用品などではなく、きちんとしたデザインの柄（つか）がついている。 

#　救いは、二人とも魔（ま）術（じゆつ）師（し）系には見えないことだ。 

#　ユウマは一（いつ）瞬（しゆん）だけ視線を動かし、右後方にナギと並んで立つサワにアイコンタクトした。 

#　──もしあいつらが攻（こう）撃（げき）してきたら迷うなよ。 

#　双（ふた）子（ご）ならではのテレパシーでそう伝え、黒ずくめたちの全身に神経を集中させる。 

#　左側では、ようやく愛（ア）莉（リ）亜（ア）が唱（シヨウ）子（コ）を引っ張り上げることに成功し、肩（かた）を貸して立たせた。 

#　バリケードの下（した）敷（じ）きになっていた大（オオ）野（ノ）と瀬（セ）良（ラ）も這（は）い出し、元はメタルラックの支柱であろう金属パイプを構える。 

#　この場にいる生徒で、異変以降に実戦らしい実戦を経験しているのはユウマ、サワ、友（トモ）利（リ）、コンケンの四人だけだが、他の生徒も全員ジョブチェンジは完（かん）了（りよう）している。黒ずくめたちが、仮にヴァラニアン級の戦（せん）闘（とう）力を持っていても、戦士二人で制圧できるはずがない。 

#「……お前たち──」 

#　ユウマがコンタクトを試みた、その刹（せつ）那（な）。 

#　バリケードの奥から、新たな人（ひと）影（かげ）が出現した。 

#　背（せ）丈（たけ）は同じく子供サイズ。装備もほぼ同一だが、ジャケットが立て襟（えり）付きのショートコートになっていて、オオカミマスクも一回り大きい。頭上のＨＰ（ヒツトポイント）バーは、やはり文字化けでまったく読めない。 

#　剣は持っていないが、両手にやたらとごついグローブを嵌（は）めている。手（て）の甲（こう）に埋（う）め込まれた宝石が、非常灯の光を受けて緑色に煌（きら）めく。 

#　まずい。あのグローブは、短杖（ワンド）や牧（バク）杖（ルス）と同じ魔法補助具（アンプリフアイア）だ。 

#「コンケン、あいつ魔（メ）術（イ）師（ジ）だ！」 

#　叫（さけ）ぶと、ユウマは床（ゆか）を蹴（け）った。 

#　同時に、三人目のオオカミマスクが左手を持ち上げ、叫（さけ）んだ。 

#「ヴェンタス（風よ）!!」 

#　デジタルフィルターを掛（か）けたかのような、金属質に歪（ゆが）んだ声。左手の先に、黄緑色の光球が出現する。 

#　ユウマが振り下ろした鋼材を、左側に立つ黒ずくめが、平らな剣で受け止めた。ガキャッ！　と情けない音がして、鋼材が半ばから二十度ほど曲がる。 

#　──《暗（あん）鉄（てつ）の小（しよう）剣（けん）》があれば！ 

#　と思うが、取り出せないものは仕方ない。望みはコンケンのブルージング・ハンマーだけだ。 

#「おらあ！」 

#　コンケンが振り下ろしたハンマーを、しかし右側の黒ずくめは、左手を剣の先（せん）端（たん）にあてがう完全防（ぼう）御（ぎよ）姿勢で受けた。今度は凄（すさ）まじい音と火花が迸（ほとばし）ったが、敵の剣はレベル12──いや、警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベンを倒（たお）してレベル13になったコンケンのフルパワーの一（いち）撃（げき）に耐（た）えてのけた。 

#「テンペスタ（嵐となり）!!」 

#　剣士二人に守られたメイジが、形態詞を唱える。これは……風属性の、中位以上の攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）だ。 

#　後方では、サワが攻（こう）撃（げき）呪（じゆ）文（もん）を、友（トモ）利（リ）とナギが防（ぼう）御（ぎよ）呪（じゆ）文（もん）を唱えている。左側からも、パイプを振りかざした大（オオ）野（ノ）と瀬（セ）良（ラ）が打ちかかる。 

#　しかし、たぶん、間に合わない。 

#　渾（こん）身（しん）の力で斬（き）り結ぶユウマとコンケンを嘲（あざ）笑（わら）うかのように、オオカミマスクのメイジが発動詞を唱えた。 

#「デタージオ（薙ぎ払え）!!」 

#　同時に、護衛の剣士二人が、何の前（まえ）触（ぶ）れもなくしゃがみ込んだ。 

#　支えを失い、たたらを踏（ふ）むユウマとコンケンの目の前で、緑色の閃（せん）光（こう）が渦（うず）巻（ま）き──それは、凄（すさ）まじい突（とつ）風（ぷう）となって解き放たれた。 

#　まるで、シェルターの中央で爆（ばく）弾（だん）が炸（さく）裂（れつ）したかのような威（い）力（りよく）。見るのは初めてだが、恐（おそ）らく風属性の範（はん）囲（い）攻（こう）撃（げき）魔（ま）法（ほう）、《暴風（エア・ブラスト）》だ。 

#　コンケンが、大野と瀬良が、愛（ア）莉（リ）亜（ア）と唱（シヨウ）子（コ）が、四方へと吹（ふ）き飛（と）ぶ。 

#「うあああっ!!」 

#　ユウマもひとたまりもなく突（とつ）風（ぷう）に巻き上げられ、情けない悲鳴を上げた。ブーメランの如（ごと）く横回転しながら、まず天（てん）井（じよう）に激（げき）突（とつ）し、跳（は）ね返（かえ）って陳（ちん）列（れつ）棚（だな）に衝（しよう）突（とつ）。そのたびに、ＨＰ（ヒツトポイント）ががくん、がくんと削（けず）られる。 

#　突（とつ）風（ぷう）は有り得ないほどの射程で広がり、シェルター内の陳（ちん）列（れつ）棚（だな）を全て押し倒すと、奥のカウンターにまで届いた。その手前にいたサワと友（トモ）利（リ）、ナギまでもが打ち倒（たお）されるのを、ユウマは視界の端（はし）で捉（とら）えた。 

#　直後、右（みぎ）肩（かた）から床（ゆか）に落ちる。もう一減りしたＨＰバーの下に、回転する星マークのアイコンが点灯する。スタン状態だ。 

#　いまの魔（ま）法（ほう）一発で、ユウマだけでなく、シェルター内の生徒全員が行動不能に陥（おちい）っただろう。《暴風（エア・ブラスト）》は風自体の威（い）力（りよく）はさほどでもなく、広（こう）範（はん）囲（い）の対象を動けなくすることを重視した魔（ま）法（ほう）なので死者はいない──と信じたいが、これでユウマたちは強制的な一回休みだ。そのあいだに、敵が何もしないはずがない。 

#　という推測は当たり、メイジは二人の護衛を下がらせて一歩前に出ると、両手を同時に突き出した。 

#「ヴェンタス（風よ）」 

#　再び、風の属性詞。左手に、緑の光球が宿る。 

#「テーラ（土よ）」 

#　続けて、土の属性詞。右手に、褐（かつ）色（しよく）の光球が宿る。 

#　──うそだ。 

#　ユウマは、頭の中で呟（つぶや）いた。 

#　魔（ま）法（ほう）は、属性詞、形態詞、発動詞の順に唱えなければ詠唱失敗（フアンブル）判定され、煙（けむり）となって消えてしまう。 

#　二属性の魔（ま）法（ほう）を同時に唱えられるのは、魔（ま）法（ほう）系スキルツリーの上位スキル、《同（どう）時（じ）詠（えい）唱（しよう）》を修得しているハイレベル魔（ま）術（じゆつ）師（し）だけだ。ほんの十二時間前にテストプレイが始まったばかりのアクチュアル・マジックで、そんなレベルに到（とう）達（たつ）しているプレイヤーがいるはずがない。 

#　なのに、オオカミマスクのメイジは、悠（ゆう）然（ぜん）と詠（えい）唱（しよう）を続ける。 

#「フラータス（そよ風となり）」 

#　緑の光球が、緩（ゆる）やかに渦（うず）巻（ま）く風のオーブに。 

#「ヌ（霧）ー（と）ベ（な）ス（り）」 

#　褐（かつ）色（しよく）の光球が、生物の如（ごと）くたゆたう霧（きり）のオーブに。 

#　ここでユウマは、メイジが何をしようとしているのか、直感的に悟（さと）った。 

#　──まずい。まずいまずいまずいまずい。 

#「……みん、な……逃げ……」 

#　警告したいが、スタン中でまともに喋（しやべ）れない。そもそも、仲間たちも同じ状態だ。 

#　左手と口さえ動けば、切り札の綿（ワタ）巻（マキ）すみかを召（しよう）喚（かん）できるが、いまはできない。できない理由がある。 

#　そして、時刻は深夜の十一時五十八分。サワがヴァラクを召（しよう）喚（かん）できるまで、あと百二十秒。この状（じよう）況（きよう）では、果てしなく長い。 

#「アンヘーロ（吹き渡れ）」 

#　まず、《広がるそよ風（ワイド・ブリーズ）》の魔（ま）法（ほう）が完成した。これは、単に緩（ゆる）やかなそよ風を扇（おうぎ）状（じよう）に吹（ふ）かせるというだけの魔（ま）法（ほう）で、攻（こう）撃（げき）力は皆（かい）無（む）。しかし、組み合わせるものによっては、恐（おそ）るべき効果を発揮する。 

#　そして、二つ目の発動詞。 

#「ペトリフィカ（石と化せ）」 

#　褐（かつ）色（しよく）の霧（きり）が、暗い灰色に変化した。《石化（ペトリフアイ）》の魔（ま）法（ほう）。 

#　灰色の霧（きり）は、緑の微（そよ）風（かぜ）に乗ってシェルター内部に広がっていく。これが、同時詠（えい）唱（しよう）の効果だ。 

#　本来、《石化》は、自分の手のすぐ前に石化効果のある霧（きり）のかたまりを生み出す魔（ま）法（ほう）で、射程はゼロに等しい。 

#　しかしオオカミマスクのメイジは、石化の霧（きり）を《広がるそよ風》の魔（ま）法（ほう）に乗せ、射程と範（はん）囲（い）を数十倍にも拡大したのだ。 

#　まず、もっとも近いところに倒（たお）れていた大（オオ）野（ノ）と瀬（セ）良（ラ）が吞（の）み込まれた。 

#「う……うああーっ！」 

#「や、やめろ……っ！」 

#　スタン状態の二人が、弱々しい悲鳴を上げる。しかし二人の体は、ぱき、ぱきとおぞましい音を立てながら、末（まつ）端（たん）部から石に変じていく。 

#　次いで、愛（ア）莉（リ）亜（ア）と唱（シヨウ）子（コ）が霧（きり）に触（ふ）れた。 

#「い、いやっ……！」 

#　唱子が悲鳴を上げて霧（きり）を振り払（はら）おうとするが、両足から石に変わり始める。 

#　いっぽう愛莉亜はユウマを見ると、何も言わずに右手を伸ばした。その手を摑（つか）みたかったが、距（きよ）離（り）が五メートル近くも離（はな）れている。 

#　灰色の霧（きり）は地面を這（は）うように広がり、次々と生徒たちを吞（の）み込んでいく。弱々しい悲鳴に、ぱき、ぱきん、と無（む）慈（じ）悲（ひ）な音が重なる。 

#　やがて霧（きり）は、ユウマのところにもやってきた。 

#　焦（じ）らすかのように爪（つま）先（さき）で揺（ゆ）れる魔（ま）法（ほう）の霧（きり）を眺（なが）めながら、ユウマは「どうして……」と呟（つぶや）いていた。 

#　解（わか）らないのは、オオカミマスクたちの動機でも、同時詠（えい）唱（しよう）スキルを使える理由でもない。 

#　ガイドブックによれば、《石化（ペトリフアイ）》は、霧（きり）の濃（のう）度（ど）と使用者のスキル熟練度で成功率が大きく変わる。たった十二時間で土魔（ま）法（ほう）スキルの熟練度がマスタークラスまで上がるとは思えないし、《広がるそよ風（ワイド・ブリーズ）》で広く拡散された石化の霧（きり）は、濃（のう）度（ど）がとんでもなく薄（うす）まっているはずなのだ。恐（おそ）らく成功率は、瀬（セ）良（ラ）と大（オオ）野（ノ）でも三十パーセント以下、愛莉亜と唱子で十パーセント以下──そしてユウマでは一パーセントを切っているはず。 

#　なのに、灰色の霧（きり）に触（ふ）れた生徒たちは、例外なく石に変じていく。十メートル以上も届く、成功率百パーセントの石化魔（ま）法（ほう）など、チートという言葉でもまだ足りないほどのぶっ壊（こわ）れ魔（ま）法（ほう）、バランスブレイカーだ。 

#　──バランスブレイカー。 

#　少し前にも、その言葉を思（おも）い浮（う）かべた記（き）憶（おく）がある。 

#　脳（のう）裏（り）に、かすかな声が甦（よみがえ）る。 

#　──アタシの権（ヴア）能（リス）は、あなたたちが大好きなゲーム風に言えば、《魔（ま）法（ほう）スキルブースト》ってトコかな。 

#　ユウマにそう言ったのは、サワに宿る悪（あく）魔（ま）ヴァラクだ。それを聞いて、ユウマは「そんなのバランスブレイカーもいいところだ」と思ったのだ。 

#　また、ナギに宿る悪（あく）魔（ま）クローセルは、魔（ま）法（ほう）を無詠（えい）唱（しよう）、無冷（れい）却（きやく）で連発した。あれも、バランスブレイカーと呼ぶしかない力だった。つまりあの魔（ま）法（ほう）連射が、クローセルの権能だったということだ。 

#　そして。 

#　いま、オオカミマスクのメイジは、成功率一パーセント以下の石化魔（ま）法（ほう）を、百パーセントの確率で成功させ続けている。 

#　これも権（ヴア）能（リス）だとすれば──あのメイジの中にも、別の悪（あく）魔（ま）が宿っている。 

#　清（シ）水（ミズ）友（トモ）利（リ）が言っていた。《ソロモンの悪（あく）魔（ま）》は、全部で七十二人もいるのだ、と。 

#　だとすれば……悪（あく）魔（ま）に憑（ひよう）依（い）されたのが、サワとナギとあのオオカミメイジの三人だけだとは思えない。 

#　たぶん、全員だ。生き残っている六年一組の全生徒の中に、それぞれ別の悪（あく）魔（ま）が宿っている。須（ス）鴨（ガモ）の中にも、コンケンの中にも、友利の中にも──そして、ユウマの中にも。 

#　パキ、パキ、と音を立てて、ユウマの体が石化していく。いつの間にかＨＰ（ヒツトポイント）バーに、灰色の人型を描（えが）いたアイコンが点（てん）滅（めつ）している。 

#　後ろのほうで、友利が懸（けん）命（めい）に《聖なる浄め（ホーリー・ピユリフアイ）》の魔（ま）法（ほう）を唱える声が聞こえるが、残念ながら無（む）駄（だ）だ。あの魔（ま）法（ほう）で石化状態は治せない。治せるのは、ずっと上位の《聖なる祓い（エクソサイズ）》か、専用の《石化解除（デペトリフアイ）》だけだが、どちらもいまの友利には使えない。 

#　いや、それともう一つ、石化を治す専用アイテムがあるはずだ。しかし、偶（ぐう）然（ぜん）そんなものを持っているわけもないし、持っていたとしても、もうストレージを開き、実体化して、自分に使う時間の余（よ）裕（ゆう）はない。 

#　せめて、アイテムの名前を思い出して、仲間に伝えよう。誰（だれ）か一人だけでも逃げられれば、そのアイテムを手に入れて、石になったユウマたちに使ってくれるかもしれない。 

#　確か、なんとかの針だ。有名な《金の針》ではなく、もっと宝石っぽい名前だったような。 

#　──だめか、もう胸の下まで石になった。あと数秒で、声も出せなく……。 

#　その時──。 

#　視界に、最近見たばかりのアイテム名が、電光のようにフラッシュバックした。 

#《なんとかの針》というアイテムを、確かに手に入れたはずだ。コーンヘッド・ブルーザー戦でも、ヴァラニアン・アックスベアラー戦でもなく……そう、オーベンだ。警（けい）吏（り）長（ちよう）オーベン。ナギを煮（に）て食べようとした極（ごく）悪（あく）人だが、ほんの少しだけ憎（にく）めないところもあったあの巨（きよ）漢（かん）が、帽（ぼう）子（し）やベルトと一（いつ）緒（しよ）に落としたのが──《人（ひと）化（ば）けの肉（にく）針（ばり）》。 

#　宝石の名とは似ても似つかない。きっと、ヴァラニアンであるオーベンが人間に化けるのに使ったアイテムに違（ちが）いない。それを刺すとモンスターが人間に変身できるのだろうが、ユウマはもともと人間だし、石化とは何の関係も──……。 

#　いや。 

#　オーベンの人（ひと）化（ば）けは、単なる状態異常ではなく、シナリオに基（もと）づく変身だった。 

#　ＲＰＧに於（お）いて、《シナリオの都合》は最強の魔（ま）法（ほう）だ。その都合が命じればキャラクターはいくらでも生き返るし、あるいは蘇（そ）生（せい）アイテムを使っても生き返らない。 

#　もしもオーベンの人化けが、あらゆる状態異常を上書きする、最強の状態異常だったら。 

#　ああ、でも、たとえそうだとしても、もう操作する時間が──！ 

#

#　…………ユウマ。 

#　…………忘れたのか？ 

#

#　不意に、誰（だれ）かの声が聞こえた気がした。 

#　そうだ──。あの時も、明らかに時間が足りなかった。コーンヘッド・ブルーザーに腰（こし）までくわえ込まれ、あと数秒で真っ二つに食いちぎられる──という絶体絶命の危機を、ユウマは《つっかえ棒を嚙（か）ませ直す》と、《綿（ワタ）巻（マキ）すみかを召（しよう）喚（かん）する》という二つのアクションを同時に行うことで切り抜けた。 

#　あれが、ユウマの──いや、ユウマに宿る悪（あく）魔（ま）の権（ヴア）能（リス）なのだ。 

#　いわば、《二回行動》。 

#「っ……！」 

#　歯を食いしばり、ユウマは右手でウインドウを開いた。 

#　もう石化は脇（わき）の下（した）まで進行している。あと三秒で手を動かせなくなる。 

#　かつてないスピードでストレージを操作し、《人（ひと）化（ば）けの肉（にく）針（ばり）》をタップ。サブメニューから、実体化を選（せん）択（たく）。ウインドウ上に現れた、おぞましいデザインの針を指先で摑（つか）む。 

#　もう間に合わないよ、とでも言いたげなオオカミメイジの視線を感じた、その瞬（しゆん）間（かん）。 

#「う……お、おおおおおお！」 

#　まだなんとか動かせる口で、ユウマは吼（ほ）えた。 

#　視界の色が薄（うす）青く変化し、全てが止まった。右手の石化も、かろうじて肘（ひじ）の少し上で停止している。 

#　無限に嚙（か）み合（あ）う歯車が回転するような、静かな轟（ごう）音（おん）が鳴（な）り響（ひび）く静止空間で、ユウマは必死に右手を動かし、《人（ひと）化（ば）けの肉（にく）針（ばり）》を左（ひだり）腕（うで）に突き立てた。 

#　肉から骨までもがゼリー化するかの如（ごと）き異様な感覚が広がっていく。石化したはずの全身が、ぶるぶるとスライムの如（ごと）く震（ふる）える。 

#　ユウマのＨＰ（ヒツトポイント）バーに点灯した《石化》のデバフアイコンが、二重の人型を模した《人（じん）化（か）》のアイコンに上書きされた。 

#　直後、全身のぶるぶる感が噓（うそ）のように消えた。たぶんユウマは、《人化けの肉針》の効果でいったん体をゼリー化され、また人間に作り直されたのだ。その過程に《石化》は吞（の）み込まれ、消えた。 

#　動くなら──いまだ！ 

#　ユウマは仰（あお）向けに倒（たお）れた姿勢から、全身の筋力だけで跳（は）ね起（お）き、ダッシュした。 

#　走りながら、ストレージで見つけたもう一つのアイテムをオブジェクト化。出現したのは、太さ四センチ、長さ五十センチほどの、銀色の鎖（くさり）──フィロス島の地下牢（ろう）へと続く扉（とびら）を閉ざしていた、《浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）》の切（き）れ端（はし）だ。 

#　これは武器ではないので、現実世界でも取り出せる。しかしその硬（かた）さと耐（たい）久（きゆう）度（ど）は、そこらの武器を軽く上回る。 

#　ユウマの接近に気付いた護衛の黒ずくめが、角張った剣を振りかぶる。 

#「おおおおッ！」 

#　ユウマは雄（お）叫（たけ）びとともに、左の黒ずくめに鎖（くさり）を叩（たた）き付（つ）けた。 

#　浄鉄の鎖（くさり）は、コンケンのハンマーすら跳（は）ね返（かえ）した分厚い剣を、まるでベニヤ板か何かのように粉（ふん）砕（さい）し、そのまま黒ずくめの左（ひだり）肩（かた）をも打ち据（す）えた。 

#　床（ゆか）に叩（たた）き付（つ）けられる仲間には目もくれず、右側から二人目の黒ずくめが斬（き）り掛（か）かってくる。もう防（ぼう）御（ぎよ）も回（かい）避（ひ）も間に合わないタイミングだが、しかし。 

#　ギュイイイイン！　と再び歯車の音がして、世界が止まった。 

#　青い空間の中でユウマだけが動き、右を向きながら鎖（くさり）を再度振りかぶる。 

#　それを再び振り下ろすと同時に、世界が戻（もど）る。何が起きたのか解（わか）らないであろう黒ずくめは、真上から振ってくる鎖（くさり）を回（かい）避（ひ）できずに首筋を痛（つう）撃（げき）され、もんどり打って倒（たお）れる。 

#　その奥で、オオカミメイジがユウマに左手を向けた。風魔（ま）法（ほう）を途（と）中（ちゆう）で解除し、新たな魔法で迎（げい）撃（げき）するつもりか……いや、違（ちが）う。 

#　左手は目（め）眩（くら）ましだ。メイジの右手が電光の如（ごと）く閃（ひらめ）き、コートの内側から長剣を抜く。 

#「ハアッ！」 

#　気合とともに放たれた片手突きは、本来のユウマなら回（かい）避（ひ）できず、心臓をぶち抜かれていたほどの鋭（するど）さだった。 

#　しかしユウマは、体を右に捻（ひね）りつつ《権（ヴア）能（リス）》を発動し、静止した世界の中で、さらに右へと仰（の）け反（ぞ）った。回（かい）避（ひ）＋回（かい）避（ひ）の二回行動。 

#　渾（こん）身（しん）の、しかも避（よ）けられるはずのなかった突き技（わざ）を避（よ）けられ、オオカミメイジ改めオオカミ魔（ま）法（ほう）剣士は大きく態勢を崩（くず）した。 

#　頭をすっぽりと包む黒いマスクめがけて、ユウマは浄（じよう）鉄（てつ）の鎖（くさり）を握（にぎ）った右拳（こぶし）を叩（たた）き込んだ。 

#　オオカミマスクの左半分が粉々に砕（くだ）け、魔（ま）法（ほう）剣士は三メートル以上も吹（ふ）き飛（と）んで、仰（あお）向けに転がった。 

#　静（せい）寂（じやく）。 

#　ユウマの右手に巻き付いた鎖（くさり）が、じゃらん、と音を立てて垂れ下がった。 

#　ゆっくりと体を起こすと、ユウマは、半ば露（あら）わになった魔（ま）法（ほう）剣士の素（す）顔（がお）に向けて叫（さけ）んだ。 

#

#「どうしてだよ…………二（ニ）木（キ）!!」

<img class="fit" src="../Images/embed0013_HD.jpg" alt="" />
