# Sword Art Online 第22卷译者后记

各位好，我是rkl。在《SAO Material Edition: Remix》翻译公开一个月后，本次奉上的是第22卷《Kiss and Fly》。

川原大概是在欧美参加活动的时候看到这个词的？然而遗憾的是，我到美国快一年了，并没有见过名叫Kiss and Fly的区域（谜之声：那是因为圣城太村了吧，配不上全美第七大城市的名头……）。有机会看到的话我会扔张实拍的照片给大家看看的。

年初SAO公开十周年企划的时候，就包含了将短篇小说合集出版其中一项，因此这次也算是卫星落地——只不过给了个22的正式编号还是让我有点吃惊。正如川原在后记中所说，他为SAO创作了大量短篇和超短篇（当然这些短篇的质量也许有点参差不齐），按照目前剩余的量，至少还能（在文库本这边）出一本外传和大约两本的短篇集。也许在接下来的一两年内，我们就能看到这几本——这对于自2016年之后就再也没有Web存稿可依赖的川原来说未必是个坏事。毕竟创作需要灵感，也需要时间积累，再像过去一样一年六本，且不论质量会不会下滑，说不准就过劳死了——我相信没有任何一个川原的读者希望他步山口升等人的后尘。

本卷包括了SAO一期动画，OVA以及二期动画的四个BD特典短篇。接下来我会分篇写一些自己想要说的内容。也许很有趣，也许很乏味——还请各位谅解。

***

### The Day Before

描述桐人和亚丝娜与22层小屋的故事。在这之后，就是曾以每期8页B5的Material Edition本子连载十多期的《Sugary Days》（最终整理为超过200页A6的文库本另行在Comitia上发售）了。桐人和亚丝娜在第22层度过新婚生活的时间其实很短暂。从《The Day Before》的2024年10月24日开始算，到《Sugary Days》完结时已经到了10月28日。按照电击官方公布的SAO年表，10月30日他们就遇到了结衣，如果（应该就是这样吧？）文库第2卷这一短篇的时间跨度相比Web版没有变更，那么就又是四天。接下来11月4日桐人钓鱼，第二天钓上了湖之主……扣去ME Remix里他们花了一天在阿尔格特的那家店里挑战谜之拉面，留给桐人提升钓鱼技能的时间满打满算也就一天……所以这人开挂真的是无解啊（抬头望天）。应该庆幸的是SAO里啪啪啪并不会消耗体力，要不然他别说练钓鱼跑任务了，兴许连床都下不去……

顺带一提，这也是作为情报贩子的阿尔戈在第21卷再度出现之前，最后一次正面在SAO的世界中登场。姑且不论后泽锐二（参见Cordial Chords）等特例，绝大多数年龄在小学到高中区间的SAO生还者应该都进了归还者学校。那么阿尔戈为什么没有出现（第21卷明确说了她是特地转学过来）？目前来讲存在两种可能，第一是阿尔戈处于总务省以通常手段无法触及的立场，第二是她的家庭拒绝让她转入。针对这一问题，过去SAWAHIRO和我曾经在讨论后各发了一篇分析文章推测阿尔戈可能的身份。如果推测成立的话，上面的两种可能性都可以解释。具体的大家可以看我们的文章，就不在这里细讲了（提示：皇室成员不在户籍系统内，也没有官方护照）。

扯远了，回到桐人和亚丝娜。其实纵观全世界，真正的桐人-亚丝娜CP粉头毫无疑问就是川原自己——要不然他就不会把第一卷吃掉去写桐人和亚丝娜在第一卷就相遇然后一直到25层（应该是这时候吧，虽然他还没写到）才分开的SAOP。我相信川原会把「最终不会让桐人和亚丝娜分开」作为自己的创作底线，但SAO本篇最终完结的时候，桐之谷和人与结城明日奈这两个「身份」还能否继续存在，恐怕只有川原自己才知道了。在这一点上，与其相信三木一马他们会踩刹车，我宁愿相信他们会因为「某个点子很有趣」而推川原一把。

仔细想想，SAO中桐人和亚丝娜只是在系统上结了婚而没有办一个正式婚礼，UW里两个人也应该只是事实婚姻关系，婚礼什么的应该没时间办（毕竟在UW里玩文明还要点科技胜利太花精力）——更不要说至今没有一个准确定论的「天然灵魂能不能在UW里创造人工FL」了（我怀疑桐人和亚丝娜绝对不愿意这么做），要是没有系统机制搞屏蔽，这两个人的关系只会比UW外（上限是SAO新婚那两周）更柏拉图……妈的想想就觉得不知道该说什么好。

下次看到川原写完全以桐人和亚丝娜为主角的闪光弹不知是不是要等到SAOP7了，但我还是会期待一下的，希望大家也是一样。

***

### The Day After

正如玖月在BD短篇汉化时的译者后记中所说，桐人与幸的关系从Web的第一部（也就是桐人对亚丝娜第一次提到月夜黑猫团的时候）到BD短篇经历了一个不断降级的过程。最初连载的时候，桐人毫无疑问把幸从她的青梅竹马启太那里撬了过来（但那个时候幸和启太无疑没有走到恋爱关系这一步，所以说青梅输天降啊），到了05年左右的人气投票，川原对幸的定位还是「初恋」，但到了实际创作《红鼻子驯鹿》的时候就不断削弱地位，动画第一期BD的时候已经基本成了「互相舔舐伤口的关系」——考虑到川原在2011年开始借着SAOP强化亚丝娜的位置，这一结果也算水到渠成。

月夜黑猫团全灭过后，桐人陷入了长达半年的自闭过程。姑且不论桐人在月夜黑猫团期间是否照常参加最前线楼层的攻略，在全灭之后桐人的自闭状态亚丝娜无疑看在眼里，但由于桐人选择拒绝沟通，加上亚丝娜还有血盟骑士团的事务需要处理，最终错过了开导桐人的时机——但这也只是基于目前已有的内容进行的擅自推测。如果在2019年的现在，川原将月夜黑猫团的相关内容彻底重写，也许我们会看到完全不一样的内容——但代价大概就是幸的地位会进一步下降吧。

与此对应的，UW篇桐人在神界之间（中央大教堂顶层）一战后，再次陷入了长达半年的自闭——这一次比（现实世界的）两年前更加严重。最终他的灵魂恢复，有赖于亚丝娜等人记忆中的备份信息，但这也带来了一个问题：桐人的思维逻辑是否发生了变化？除了亚丝娜，当时还有直叶和诗乃，谁能确定她们两位心中不会有一丝「也许某一天桐人的心会转向自己」的想法呢？这样的想法如果在灵魂修复的过程中被导入了桐人的思维逻辑，会不会对后续的剧情产生影响？川原固然不会这么写（因为他大概就否认了桐人的思维逻辑被替换这一点），但并不妨碍我这样推测——这也是我经常提到在UW的那次修复后「原来的」桐人的灵魂已经「彻底死亡」的原因。

***

### 虹之桥

平心而论，Cardinal System的自动任务生成系统具有很大的发挥空间——我想不论是阅读了SAOP的读者，还是玩过SAO相关游戏的玩家应该都同意这一点。ALO作为直接继承了Cardinal System的游戏，自然也存在着更为丰富的世界观内容。川原曾经在某次Comitia提到，ALO中的大量词汇（尤其是魔法咒语）来自古诺尔斯语系，如果他多写一些ALO之内的外传的话，我们说不准能看到更有趣的东西——当然，这要限定在因UR事件导致的游戏世界大合并之前。

从我个人来讲，SAO的主机游戏虽然褒贬不一，但在我这里，还算是设定上过得去的作品（虽然我完全没玩）。也许我该找个机会去B站补补游戏剧情，看看剧本的质量如何吧。我没有什么玩网游（尤其是组团打网游）的经验，真到了像SAO或是ALO这样的游戏的那一天（不知道什么时候才会到来），实在是不知道自己会怎么玩（谜之声：也许那个时候你已经没时间打游戏了）。

***

### Sisters’ Prayer

鉴于青帘卷已经在汉化BD短篇版的时候写了很多针对这一短篇剧情和角色的分析，我决定写一点别的内容。

相比优纪和兰因母婴传染而患上的AIDS，梅丽达的脑肿瘤则是青少年更为常见的绝症之一。根据相关科研资料，青少年癌症中中枢神经系统肿瘤的占比超过了四分之一，仅次于白血病。不过川原在正文中提到恶性肿瘤的五年存活率（这是一个非常重要的医学指标）仅有30%左右，应该是包含了所有癌症（当然也包括成年人癌症）的结果——事实上未成年人癌症（通称Pediatric Cancer，广义上也包括青春期及青年人癌症即Adolescent and Young Adult Cancer）的类型不仅相对成年人癌症较为有限，治愈率也相对会高一些。

目前医学研究界已经形成了共识，即癌症是一系列关键的基因突变累积的结果——这些突变我们通常称之为驱动型突变【Driver Mutation】。未成年人癌症的突变频率远低于成年人癌症（举其一例，肺癌的单个病例突变数量可能有上百乃至上千，而白血病的单个病例突变数量大约在五个左右）。这意味着通过针对特定基因进行治疗的手段相对容易进行——但实际操作并没有如此简单。由于不同患者的遗传信息变更（包括基因突变或是拷贝数的增减）存在差异，同一药物对同一癌症的不同病人会有不同的反馈结果（常用的一种验证方法是将手术切除的肿瘤取样在破坏免疫系统的小鼠体内培养，然后给药并观察生存时间和肿瘤体积的变化，又称为Patient-Derived Xenograft实验手段）。多数情况下，这种治疗都需要在进行手术切除肿瘤或是更换骨髓（适用于白血病）之后进行，而对于梅丽达这种难以使用手术切除肿瘤的场合，由于无法获得用于测序的肿瘤样本，使用药物进行治疗的难度无疑上升了一个数量级。

与此类似的还有《四月是你的谎言》中的女主角宫园薰——曾有人推测她患上的是脊髓神经母细胞瘤（实际上这应该是一种比较少见的病例，因为神经母细胞瘤多出现在肾上腺）。考虑到她在初登场时已经处于病症复发【Relapse】状态，肿瘤发生扩散应该是不争的事实——也就是医学界通常分类的高阶段肿瘤【High Stage Tumor】，通常这种状况的五年存活率都比较低。

看到这些例子，我偶尔会回想起自己这几个月整理TARGET（一个研究未成年人癌症的数据平台）临床病例时的记忆。每一条临床记录，都对应着一条鲜活的生命——不论他或她如今是否仍然在世。有时候，我甚至能看到一些诊断时年龄仅有数十天甚至十几天的病例。在从确诊到最近一次观察的这段过程中，他们经历了什么，又想过什么呢？那些还是婴儿的患者也许对此浑然不觉，但我还是无法不去这样思考。

***

转眼间，Unital Rings的第二卷就要在12月发售了。理性告诉我VR世界的合并也许隐藏着一个惊天阴谋，在极光之地等待桐人他们的也未必是「获得一切」的承诺；故事若是走向我预期的那个结果，无疑会为川原的创作境界带来飞跃性的提升；但我内心中尚存的感性，仍然使我不愿看到如此残酷的结局——毕竟那绝不是光明，而是漫长的黑暗。也许这是必要的手段，但真的出现的时候，我又会怎样想呢？大家又会怎样想呢？

也许，这就是所谓「无人能预测的命运舞台」吧。

rkl

2019.11.05

UT Health San Antonio

Texas, United States
