# Sword Art Online 第17卷译者后记

大家好，我是时隔八个月再次奉上SAO翻译的rkl。以下是喷人时间（涉及大量剧透）。

4月9号我就拿到了SAO17的扫图……本想在5月初婚礼后再开搞，然而这一卷却断在了一个很没良心的地方，要不是SAO有web版，我相信不少读者（甚至现在可能也有没看过web版的）看完这一本之后会大喊“去尼玛的梦结局，什么鬼啊！”。

于是我只好先翻译完书，以防后患无穷（其实你就是强迫症加好奇心重吧）。

***

回到本篇。川原这一本的改动……说多不多说少不少，说不上糟糕，但也绝对不能说很优秀。诗浓被加百列扒衣服prpr和日本玩家被中韩小学生们扒装备这类近乎R18的内容倒是没了，可妹妹被D.I.L.用手指头吸血这种放在北美可以扔个R18G标签的段落不仅没删还加了张彩图，果然后妈养的没人权吗？学姐戏份的增加无伤大雅，但中韩玩家的段落不光没有砍还有点越描越黑的味道……好不容易出来个有点智商的赵老弟又被PoH从背后一飞刀放倒，我看了一眼和web版没啥区别的玩家人数，只好长叹：这下剧情基本没什么回旋余地了……另一个问题在于川原改文字的时候经常看了前面漏后面。十一月八号写成七号（参见第16卷）这种严重错误居然堂堂正正地摆在标题上，第20章好不容易把STL编号写对，到了第21章比嘉修桐人FL的时候又弄回web了，虽说担当编辑三木忙着自己注册公司单干，也不是这么玩的吧？

再说中韩玩家的问题（美帝玩家是来搞公测的，并没什么大的修改必要）。这次川原给了日本VR游戏界一口屏蔽海外访问的锅，说实话，考虑到二战后几乎横行全球的狗屁政治正确和圣母主义造成的一系列麻烦，屏蔽海外访问（说的就是那帮一边喷日本ACG涉嫌儿童色情一边玩童男童女玩的不亦乐乎的白皮）确实有迫不得已的因素。然而，这也导致日本的游戏产业（实际上不光是游戏产业，IT产业很多方面都是如此）陷入了一种关起门来自己玩的情况。说句不好听的话，闭门造车又有什么前途？正如近几十年来逐渐从东亚三国顶尖水平落得不敢参加对抗赛，出来必被中韩吊打的围棋一样，日本的网游玩家何时在电子竞技上赢过中韩或者欧美玩家？别忘了，前段时间SAO那次VR测试，请的也是IBM这样的国际巨头，而不是日本本土的公司。在我看来，就算日本真的出了一个茅场晶彦，他发挥才华的地方也绝不会是日本国内，而是美国吧。现实中的VR游戏虽然还在理论阶段，但我坚信，美国的开发者会引导这个产业的前进，而中国、韩国和欧洲那些或拥有原创理念或精通低成本推广的开发者，绝不会在这一趋势中落在日本人的后面。这样一来，日本的VR世界只会陷入和目前我们看到的日系网游一样敝帚自珍的状态——毕竟，你不能保证每一款游戏都和舰队Collection一样掀起轩然大波。

不仅如此，川原由于不熟悉新闻传播的原理，对中韩玩家的反应也产生了错误估计（注意，既非高估也非低估，只是错误估计而已）。当然他并没有来过大陆，可能不知道有一道防火墙阻挡了玩家们获取twitter上的消息（目前国内各大网游圈子内看twitter的玩家大概只有百分之五——当然这也是个不小的数目），但一个默认鸡蛋头像的游戏公众twitter帐号前两条就是小说中所说的信息，只可能引发两种结果：非理性的玩家会使用可用的所有手段令服务器无法正常运转（最简单的方法就是DDoS），而理性的玩家们哪怕看了视频，也会如鸡蛋挑骨头般寻找其中的漏洞——在这个新闻真实性都无法完全保证的网络时代，看戏等反转无疑是比较明智的选择。就算看到这些消息后，真有五万大军涌入了UW的荒野，PoH的【LEADER】标记又是怎么冒出来的？退一步讲，他是领导，进去的玩家们也未必都是不重真相只重“良心”的网络暴民，凭什么听这个脸都不露的人的指挥？

***

最后说一说桐人的灵魂为什么在14卷末尾被破坏的这么彻底吧。我们都知道，桐人很强，挂很厉害，一直一个人打，都不太愿意和别人组队，又喜欢时不时地捉弄人。本质上讲，他是个比较“怪”的人——这要从他年幼时卷入事故，父母双亡开始评估。从心理学角度看，缺乏亲生父母呵护的人（不论是单纯的家庭不和，还是双亲离异或生离死别）会患有不同程度的PTSD，并以不同的形式表现出来。不论桐人的养父母待他多好，在他的心中，那份“缺乏保护”造成的疏离感始终无法散去，这也导致他始终想和他人保持一定距离，不愿将自己的内心和盘托出。然而，基于这种疏离感的一系列行动，反而容易让他陷入最终失去亲密之人的局面——不论SAO时代的月夜骑士团，还是与希斯克利夫在艾恩葛朗特第75层的决斗，又如中央大教堂内顶层的决战。这一系列悲剧对他的精神打击，足以严重到使一个正常人自暴自弃的程度。在这其中，又以中央大教堂一战的后果最为惨烈，桐人不仅因自己的疏离感（他直到进入Administrator的卧室才告诉优吉欧自己并非来自这个世界）失去了挚友，更失去了Cardinal这位拥有UW人界管理权限的智者——这意味着不可能再从内部以任何手段阻止毁灭性战争的发生。在我们这些读者看来，也许还有一些宿命因素，但桐人显然认为是自己导致了悲剧的降临——在战争中死去的绝不会仅仅是几千人，而是上万甚至近十万人。若亚丝娜等人在一旁抚慰，桐人也许还有摆脱这一精神状态的可能性，但这种可能性却因《海龟》遭遇袭击而灰飞烟灭。稍有常识的人都知道，突然断电会对正在读写的硬盘产生怎样的损伤，Fluct Light也是如此。从天而下的数道白光，正是对桐人自我毁灭的“愿望”的回应——他的自我意识，也永远固定在了这一状态，陷入无止境的噩梦之中（这一点大家会在下一卷看到）。纵使桐人的身旁有亚丝娜陪伴，也无法，或者说，不可能从根本上解决这个问题，而只能尽可能弥合他内心的伤口吧……

***

预定在8月份发售的SAO第18卷，我目前已经没有什么期待的心情了——改动的十有八九只是细节，而非整个故事的走向。虽说Alicization篇从2012年连载至今，Web版的内容仅剩十万字略多，但在川原模糊的措辞下，我很难确定Under World——或者说整个SAO本篇的故事在下一本落下帷幕。

最后的最后，再次感谢一直在身边骚扰我的大姐姐，感谢提供扫图的班助，感谢帮助修图的sinon，也感谢各位读者。如有错误，烦请告知本人。

rkl

2016.04.15
